Formulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : Índice. Gerenciamento de riscos e controles internos.  Descrição  Gerenciamento de riscos.  Descrição  Gerenciamento de riscos de mercado.  Descrição  Controles Internos.  Programa de Integridade.  Alterações significativas.  Outras inf. relev.  Gerenciamento de riscos e controles internos. Comentários dos diretores.  Condições financeiraspatrimoniais.  Resultado operacional e financeiro.  Efeitos relevantes nas DFs.  Mudanças práticas cont.Ressalvas e ênfases.  Políticas contábeis críticas.  Itens relevantes não evidenciados nas DFs.  Coment. sitens não evidenciados.  Plano de Negócios.  Outros fatores com influência relevanteFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de .  Política de gerenciamento de riscos   (a) política formalizada de gerenciamento de riscos  Com o objetivo de estabelecer princípios, diretrizes e responsabilidades a serem observados no processo de gerenciamento de riscos inerentes às suas atividades, a Companhia adota uma Política de Gerenciamento de Riscos, a qual foi formalmente aprovada em reunião do Conselho de Administração realizada em  de maio de  e posteriormente alterada em  de junho de , e que pode ser consultada no website da CVM (www.cvm.gov.br) e no website da Companhia (www.ri.multilaser.com.br).  Além disso, a Companhia adota também políticas formais complementares destinadas ao gerenciamento de riscos, tais como o Código de Conduta, a Política de Transações com Partes Relacionadas e Administração de Conflitos de Interesses e o Regimento Interno do Comitê de Auditoria.  (b) objetivos e estratégias da política de gerenciamento de riscos  O objetivo da Política de Gerenciamento de Riscos é entendêlos, avaliar e definir ações de resposta para que eventuais perdas sejam previstas e reduzidas, visando manter os riscos em níveis aceitáveis. A análise de riscos deve auxiliar o processo de tomada de decisão nos diversos níveis de gestão da Companhia.  (i) riscos para os quais se busca proteção  A Companhia está comprometida com a dinâmica de gerenciamento de todos os riscos descritos nos itens . e . deste Formulário de Referência, de forma a preservar e desenvolver os seus valores, ativos, reputação, competitividade e perenidade dos negócios.  Entre os principais riscos para os quais a Companhia busca proteção, encontramse os seguintes:  • Risco estratégico: associado com as decisões estratégicas da Companhia para atingir os seus objetivos de negócios eou decorrentes da falta de capacidade ou habilidade.  • Risco operacional: risco relacionado à operação da Companhia (processos, pessoas e tecnologia), que afetam a eficiência operacional e utilização efetiva e eficiente de recursos, que tornem impróprio o exercício das atividades da Companhia. Pode se manifestar de diversas maneiras, como por exemplo, atos fraudulentos, interrupção do negócio, conduta incorreta de empregados, incapacidade de produzir eou distribuir seus produtos nas condições e prazos estabelecidos, resultando em perdas financeiras, comerciais, multas fiscalizatórias eou impactos jurídicos e reputacionais.  • Risco financeiro: está associado à exposição das operações financeirascontábeis da Companhia e confiabilidade do balanço patrimonial. Pode se materializar em decorrência da não efetividade na administração dos fluxos de caixa visando a maximização e a geração de caixa operacional, retornos das transações financeiras, captaçãoaplicação de recursos financeiros, possibilidade de emissão de relatórios financeiros, gerenciais e fiscais incompletos, nãoexatos ou intempestivos, expondo a Companhia à multas e penalidades.  • Risco regulatório eou de compliance: risco relacionado ao cumprimento de normas e legislação, considerando leis aplicáveis ao setor de atuação, leis gerais, nacionais e internacionais (ambiental, trabalhista, cível e tributáriofiscal), acordos, regulamentos, Código de Conduta eou demais políticas.  • Risco socioambiental: risco de perdas em consequência de efeitos negativos no meioambiente e na sociedade decorrentes de impacto ambiental, impactos em povos e comunidades nativas e proteção da saúde humana, de propriedades culturais e da biodiversidade. . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Gerenciamento de riscosFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  • Risco de imagem: possibilidade de ocorrência de evento, geralmente ocasionado por outros riscos, que possa causar danos à reputação, credibilidade ou marca da Companhia, inclusive em razão de publicidade negativa, verdadeira ou não.  • Risco da informação: tratase do risco associado à perda ou uso indevido de dados pessoais confidenciais ou informações confidenciais, podendo ameaçar os negócios e prejudicar a reputação da Companhia.  • Risco de tecnologia da informação: tratase do risco de a Companhia incorrer falhas em seus sistemas de tecnologia da informação que impactem os negócios e atividades da Companhia.  (ii) instrumentos utilizados para proteção  O processo de gerenciamento de riscos adotado pela Companhia foi elaborado à luz do disposto no “ISO : – Princípios e Diretrizes da Gestão de Riscos”. A avaliação dos riscos é realizada, principalmente, de acordo com o previsto abaixo:  (a) identificação dos fatores (causas) de riscos e implicações nos objetivos (metas e resultados) projetados; (b) análise dos principais riscos suscetíveis de afetar os seus objetivos, por meio da determinação do grau de impacto e probabilidade de ocorrência dos riscos, conforme matriz de risco prevista na Política de Gerenciamento de Riscos da Companhia; e (c) priorização e definição do limite (ou apetite) de cada risco que a Companhia e seus acionistas estão dispostos a correr na busca pelo retorno e geração de valor, classificando os riscos como de acordo com a matriz de priorização de riscos e as definições previstas na Política de Gerenciamento de Riscos da Companhia.  Após a avaliação, os riscos devem ser tratados por meio de iniciativas definidas e implantadas pela Diretoria, com auxílio da Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos da Companhia, de forma a adequar a exposição da Companhia aos limites do risco aprovado.  As ferramentas utilizadas no processo de tratamento dos riscos devem objetivar sua (i) eliminação, (ii) mitigação ou (iii) transferência à terceiros.  A comunicação e a consulta entre os colaboradores da Companhia, sobre riscos e seu gerenciamento, deve ocorrer de forma contínua, visando o compartilhamento de informações e melhorias nos processos de gerenciamento.  O processo de gerenciamento de riscos deve ser observado em todos os processos de tomada de decisão da Companhia, incluindo o planejamento estratégico, as decisões de investimento e a gestão de projetos, desde o momento em que são criados e ao longo de todo o seu desenvolvimento.  A partir da identificação dos riscos, estes deverão ser monitorados de forma contínua, de acordo com a estrutura organizacional de gerenciamento de riscos descrita no item (iii) abaixo.  Por fim, dentre os principais instrumentos que a Companhia utiliza na gestão de seus riscos, podese citar:  • Risco estratégico: como medida de mitigação de riscos estratégicos a Companhia gerencia suas atividades por meio de decisões colegiadas dos membros do Conselho de Administração e da Diretoria, conjunta ou isoladamente, que são compostos por profissionais com vasta experiência e qualificação.  . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Gerenciamento de riscosFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de • Risco operacional: os riscos operacionais são mitigados por meio de uma estrutura de sistemas de gestão integrados que aglutinam uma infinidade de informações das operações nas suas mais amplas dimensões. Contando com um semnúmero de parametrizações grande parte das atividades desenvolvidas pela Companhia é sistematicamente gerida por esses sistemas que administram os processos. Em complemento a essa estrutura, a Companhia conta com uma Área de Auditoria Interna.  • Risco financeiro: a Companhia busca mitigar seu risco financeiro por meio de controles internos específicos e um departamento de auditoria interno eficiente e, mais recentemente, com a instalação de um Comitê de Auditoria Estatutário. Para maiores informações sobre tais controles, ver o item . deste Formulário de Referência.  • Risco regulatório eou de compliance: para mitigar o risco de perda de reputação ou aplicações de eventuais sanções ou multas em decorrência do risco de conformidade, a Companhia aprovou em  de maio de  e alterou em  de maio de  um Código de Conduta formal, que prevê, entre outros instrumentos e medidas preventivas, um canal de denúncias, auditoria de terceiros, procedimentos para apuração de incidentes, celebração de termos de compromisso e realização de treinamentos.  • Risco socioambiental: a Companhia possui no âmbito ambiental certificação ISO . para os seus processos e segue estritamente todas as diretrizes estabelecidas pela legislação ambiental. Adicionalmente, todo o processo de descarte é realizado por empresas homologadas e certificadas.  • Risco de imagem: o risco de imagem é mitigado pela ação de assessorias internas e externas que realizam o monitoramento da opinião pública, redes sociais, imprensa e outros meios de comunicação através de ações rápidas e tempestivas em resposta a publicidade negativa, sendo elas verdadeiras, ou não.  • Risco da informação: a Companhia busca conscientizar todos os seus colaboradores e partes interessadas a respeito da importância de manter a devida proteção a toda informação sigilosa recebida. O Código de Conduta da Companhia detalha as regras específicas a serem seguidas por todos os colaboradores com relação a informações sigilosas, bem como prevê sanções para o caso de descumprimento das obrigações assumidas.  • Risco de tecnologia da informação: a Companhia possui um departamento interno de tecnologia da informação, que a Companhia mantém em constante treinamento para que estejam sempre atualizados no que diz respeito a medidas de segurança e monitoramento dos sistemas de tecnologia da informação da Companhia.  (iii) estrutura organizacional de gerenciamento de riscos  Seguindo o modelo de “Três Linhas de Defesa”, o gerenciamento dos riscos deve ser realizado sob a responsabilidade dos órgãos de governança, gestores e responsáveis diretos pelos processos, conforme descrito neste item.  Compete ao Conselho de Administração da Companhia:  (a) aprovar as políticas, diretrizes, matrizmodelagem de risco, limites de exposição e impactos conforme apresentado pela Diretoria; (b) fornecer à Diretoria, quando necessário, sua percepção do grau de exposição a riscos que a Companhia está exposta (visão do acionista) e influenciar na priorização dos riscos a serem tratados; (c) avaliar, quando necessário, mudanças nos limites de exposição de riscos que tenham sido aprovados pela Diretoria; e (d) avaliar a adequação da estrutura operacional e de controles internos para o gerenciamento de riscos.  . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Gerenciamento de riscosFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de Compete à Diretoria da Companhia:  (a) desenhar as diretrizes, matrizmodelagem de risco, determinando os limites de exposição, impactos, e a tolerância de exposição aos riscos; (b) definir a estrutura para o sistema de gerenciamento de riscos dentro da Companhia; (c) definir, em conjunto com a Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos, os planos de ação para mitigação dos riscos; (d) supervisionar o processo de avaliação de riscos e monitorar a evolução da exposição aos riscos e os sistemas de gerenciamento de risco; e (e) disseminar a cultura da gestão de risco em toda Companhia.  Compete ao Comitê de Auditoria Estatutário da Companhia, o qual está em funcionamento desde  de maio de , tendo o dever de reporte ao Conselho de Administração:  (a) opinar sobre a contratação ou destituição dos auditores independentes da Companhia; (b) avaliar as informações trimestrais, demonstrações intermediárias e demonstrações financeiras; (c) acompanhar as atividades da auditoria interna e da área de controles internos da Companhia; (d) avaliar e monitorar as exposições de risco da Companhia; (e) avaliar, monitorar e recomendar à administração a correção ou aprimoramento das políticas internas da Companhia, incluindo a política de transações com partes relacionadas; (f) possuir meios para recepção e tratamento de informações acerca do descumprimento de dispositivos legais e normativos aplicáveis à Companhia, além de regulamentos e códigos internos, inclusive com previsão de procedimentos específicos para proteção do prestador e da confidencialidade da informação.  Compete aos gestores das áreas de negócio e responsáveis diretos pelos processos, como primeira linha de defesa, com reporte para a Diretoria:  (a) identificar e gerenciar os riscos das respectivas áreas de negócio e processos de acordo com os limites de riscos; (b) comunicar, tempestivamente, à Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos da Companhia, os eventos de risco apresentarem tendência de ocorrência eou eventual extrapolação dos limites de risco; e (c) implementar e acompanhar os planos de ação para mitigação de riscos e acompanhar as ações corretivas nas respectivas áreas e processos.  Compete à Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos da Companhia, como segunda linha de defesa, a qual está em funcionamento desde  de maio de , com reporte direto ao Comitê de Auditoria Estatutário:  (a) administrar o sistema de gerenciamento de risco; (b) fornecer apoio metodológico aos departamentos operacionais e funcionais da Companhia por meio de ferramentas e serviços sob demanda; (c) fornecer informações precisas, íntegras e suficientes para a modelagem de riscos; (d) apresentar percepção quanto à exposição ao risco (magnitude de impacto e probabilidade de ocorrência), se possível, pautada também em indicadores de mercado; (e) propor limites para exposição aos riscos e sugerir, avaliar, implantar e monitorar as ações com o objetivo de reduzir a exposição ao risco; (f) supervisionar o processo de avaliação de riscos em conjunto com a Diretoria e assegurar monitoramento constante de riscos de fontes externas, com visão prospectiva sobre os riscos emergentes; (g) acompanhar a Diretoria na implantação da Política de Gerenciamento de Riscos por meio da disseminação de ferramentas e boas práticas; (h) avaliar os riscos associados a certos projetos estratégicos, parcerias ou transações de fusões e aquisições; (i) cumprir os limites de riscos aprovados pelo Conselho de Administração; . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Gerenciamento de riscosFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de (j) comunicar, tempestivamente, os eventos de risco que apresentarem tendência de ocorrência eou eventual extrapolação de limites, para discussão nos fóruns e alçadas apropriadas; e (k) assegurar as informações disponibilizadas à Diretoria sobre riscos ou incidentes, bem como coordenar o sistema de gerenciamento dos riscos em momentos de crises em caso de grandes acontecimentos.  A Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos é autônoma, embora suas atividades sejam reportadas e acompanhadas pelo Comitê de Auditoria Estatutário. Os membros da Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos não podem acumular funções com atividades operacionais.  Compete à Área de Auditoria Interna da Companhia, como terceira linha de defesa, a qual está em funcionamento desde  de maio de , vinculada diretamente ao Comitê de Auditoria Estatutário:  (a) aferir a qualidade e a efetividade dos processos de gerenciamento de riscos da Companhia, sugerindo alterações ao Conselho de Administração e à Diretoria, quando necessário; (b) fornecer, quando solicitado, informações precisas, íntegras e suficientes para a modelagem; (c) apresentar, quando solicitado, sua percepção quanto à exposição ao risco (magnitude de impacto e probabilidade de ocorrência), se possível, pautada também em indicadores de mercado; e (d) propor limites para exposição aos riscos à Diretoria.  O Comitê de Auditoria Estatutário e a Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos ainda não estão plenamente funcionais, tendo em vista que foram constituídos recentemente, como parte da preparação da Companhia para sua oferta pública inicial de ações.  (c) adequação da estrutura operacional e de controles internos para verificação da efetividade da política de gerenciamento de riscos  A administração e diversos órgãos da Companhia monitoram e avaliam, por meios que a Companhia considera adequados, se as operações efetuadas estão de acordo com as políticas adotadas pela Companhia e se representam exposição a riscos que comprometam o atendimento dos seus objetivos.  O resultado dessa avaliação é reportado ao Conselho de Administração, o qual supervisiona as atividades de gerenciamento de riscos de mercado por meio de interação com a Diretoria e o Comitê de Auditoria Estatutário, que por sua vez supervisiona a Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos e a Área de Auditoria Interna, buscando assegurar o cumprimento das diretrizes de riscos estabelecidas pelo Conselho de Administração.  Em vista do seu porte, riscos correspondentes e volume de suas interações com entes públicos e agentes do governo, a Companhia entende que sua estrutura operacional atual para verificação da efetividade de suas atividades de gerenciamento de riscos é adequada.  Ademais, o Conselho de Administração avaliou e confirmou, na reunião realizada em  de maio de , que a estrutura e orçamento destinados à Área de Auditoria Interna são suficientes para o desempenho de suas competências e aprovou o orçamento da auditoria interna de .  Adicionalmente, conforme informado no item . deste Formulário de Referência, a Companhia possui um Comitê de Auditoria Estatutário instalado recentemente, que supervisiona os riscos de conformidade (compliance).  Por fim, a Companhia entende que a estrutura operacional e de controles internos é adequada para verificar a efetividade da Política de Gerenciamento de Riscos e sempre que necessário, a Companhia revisa seus códigos e políticas internas para adequálos e atualizálos.   . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Gerenciamento de riscosFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de .  Política de gerenciamento de riscos de mercado (a) política formalizada de gerenciamento de riscos de mercado A Companhia não possui uma política formalizada específica para o gerenciamento de riscos de mercado. No entanto, adota uma Política de Gerenciamento de Riscos, formalmente aprovada pelo Conselho de Administração em  de maio de  e posteriormente alterada em  de maio de , a qual traz o processo de gerenciamento de riscos de uma maneira geral. A Companhia entende que a correta identificação e gestão de riscos é um importante vetor de governança, ainda que tenha uma abordagem conservadora e baixa complexidade em suas atividades, e que a sua Política de Gerenciamento de Riscos é suficiente para a devida avaliação e monitoramento da totalidade dos riscos a que está sujeita, incluindo os de mercado. A Política de Gerenciamento de Riscos pode ser acessada no website da CVM (www.cvm.gov.br) e no website da Companhia (www.ri.multilaser.com.br). (b) objetivos e estratégias da política de gerenciamento de riscos de mercado Não aplicável, considerando que a Companhia não possui uma política formalizada específica para o gerenciamento de riscos de mercado. (i) riscos de mercado para os quais se busca proteção Não aplicável, considerando que a Companhia não possui uma política formalizada específica para o gerenciamento de riscos de mercado. (ii) estratégia de proteção patrimonial (hedge) Não aplicável, considerando que a Companhia não possui uma política formalizada específica para o gerenciamento de riscos de mercado. (iii) instrumentos utilizados para proteção patrimonial (hedge) Não aplicável, considerando que a Companhia não possui uma política formalizada específica para o gerenciamento de riscos de mercado. (iv) parâmetros utilizados para o gerenciamento desses riscos Não aplicável, considerando que a Companhia não possui uma política formalizada específica para o gerenciamento de riscos de mercado. (v) instrumentos financeiros com objetivos diversos de proteção patrimonial (hedge) A Companhia não contrata instrumentos financeiros para fins diversos de proteção patrimonial. (vi) estrutura organizacional de controle de gerenciamento de riscos Não aplicável, considerando que a Companhia não possui uma política formalizada específica para o gerenciamento de riscos de mercado. (c) adequação da estrutura operacional e controles internos para verificação da efetividade da política adotada Não aplicável, considerando que a Companhia não possui uma política formalizada específica para o gerenciamento de riscos de mercado.  . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Gerenciamento de riscos de mercadoFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de .  Descrição dos controles internos   (a) principais práticas de controles internos e o grau de eficiência de tais controles, indicando eventuais imperfeições e as providências adotadas para corrigilas  A Companhia implementa e mantém práticas e sistemas de controles internos que buscam fornecer aos seus acionistas maior segurança sobre a confiabilidade de suas demonstrações contábeis e demais demonstrações financeiras individuais e consolidadas.  Os processos e sistemas de controles internos adotados baseiamse, principalmente, em identificar os fatores de risco e suas implicações na persecução dos objetivos da Companhia. Para isso, o processo consiste basicamente na avaliação periódica do potencial de impacto e probabilidade de ocorrência de tais riscos, considerando ainda os limites de risco que a Companhia está disposta a incorrer na busca por retorno e geração de valor. Os processos relacionados com a gestão de riscos de compliance encontramse detalhados no item . deste Formulário de Referência.  Adicionalmente, como ação para a Companhia aperfeiçoar constantemente seus níveis de controle, o Comitê de Auditoria deverá elaborar, anualmente, relatório resumido de suas atividades, que será divulgado pela Companhia, contemplando as reuniões realizadas e os principais assuntos discutidos, destacando ainda as recomendações feitas ao Conselho de Administração.  A Companhia considera suas práticas de controles internos eficientes e adequadas ao seu porte e à complexidade de suas atividades.  (b) estruturas organizacionais envolvidas  A Companhia instalou em  de maio de  um Comitê de Auditoria Estatutário, responsável por acompanhar as atividades da auditoria interna, bem como por avaliar e monitorar suas exposições de risco. Antes da instalação do Comitê de Auditoria Estatutário, esse acompanhamento era realizado diretamente pela Diretoria, com o auxílio da Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos.  O Comitê de Auditoria Estatutário, a Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos e a área de auditoria interna ainda não estão plenamente funcionais, tendo em vista que foram constituídos recentemente, como parte da preparação da Companhia para sua oferta pública inicial de ações.  Entre as competências do Comitê de Auditoria Estatutário, encontramse as seguintes:  (a) opinar sobre a contratação ou destituição dos auditores independentes da Companhia; (b) avaliar as informações trimestrais, demonstrações intermediárias e demonstrações financeiras da Companhia; (c) acompanhar as atividades da auditoria interna e da Área de Controles Internos; (d) avaliar e monitorar as exposições de risco da Companhia; (e) avaliar, monitorar e recomendar à administração a correção ou aprimoramento das políticas internas da Companhia, incluindo a política de transações com partes relacionadas; e (f) possuir meios para recepção e tratamento de informações acerca do descumprimento de dispositivos legais e normativos aplicáveis à Companhia, além de regulamentos e códigos internos, inclusive com previsão de procedimentos específicos para proteção do prestador e da confidencialidade da informação.  Adicionalmente, a Companhia possui uma Área de Auditoria Interna responsável por avaliar as transações entre partes relacionadas e administração de conflitos de interesse.  . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Controles InternosFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de (c) forma de supervisão da eficiência dos controles internos pela administração da Companhia, indicando o cargo das pessoas responsáveis pelo referido acompanhamento  Conforme informado no item .(a) acima, o Comitê de Auditoria, na qualidade de órgão colegiado, será responsável por supervisar e elaborar, anualmente, relatório resumido de suas atividades, que será divulgado pela Companhia, contemplando as reuniões realizadas e os principais assuntos discutidos, e destacando as recomendações feitas ao Conselho de Administração.  Antes da instalação do Comitê de Auditoria, essa supervisão era realizada diretamente pela Diretoria, com o auxílio da Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos. (d) deficiências e recomendações sobre os controles internos presentes no relatório circunstanciado, preparado e encaminhado à Companhia pelo auditor independente, nos termos da regulamentação emitida pela CVM que trata do registro e do exercício da atividade de auditoria independente  Os auditores independentes da Companhia, quando da reapresentação das demonstrações contábeis individuais e consolidadas referentes ao exercício social encerrado em  de dezembro de , apresentaram uma deficiência significativa e respectiva recomendação sobre os controles internos da Companhia, conforme relatório de recomendações emitido em  de julho de , sem o comentário da administração para este assunto, e em  de julho de , contemplando o comentário da administração sobre o assunto, em conformidade com o inciso II do artigo  da Instrução da CVM n° , de  de maio de , conforme transcrita abaixo:  Deficiência Significativa Recomendação do auditor independente Transferências de ações entre acionistas envolvendo um nãoacionista Durante a nossa avaliação da essência da transação de recompra e transferência de ações entre acionistas, constatamos que um dos executivos que recebeu ações não era acionista na data da referida transação e, portanto, estaria sujeito aos requerimentos da NBC TG  – Pagamento baseado em ações, cujo efeito estimado do ajuste não é material, individualmente ou combinado. Embora o ajuste estimado não seja material, como se trata de um assunto contábil complexo, esta falha nos controles internos revela a existência de uma deficiência significativa no processo de elaboração das demonstrações contábeis. Deficiências de controles sobre transações contábeis complexas não remediadas tempestivamente podem se tornar relevantes ao longo do exercício e, eventualmente, não prevenir eou detectar distorções materiais nas demonstrações contábeis. Recomendamos que a Companhia defina uma rotina de avaliação de transações contábeis complexas e formalize uma matriz de controle para endereçar tais assuntos, considerando o desenho, implementação e manutenção de controles de atividades que sejam performados para prevenir eou detectar eventuais distorções materiais nas demonstrações contábeis tomadas em conjunto.  . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Controles InternosFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de (e) comentários dos diretores sobre as deficiências apontadas no relatório circunstanciado preparado pelo auditor independente e sobre as medidas corretivas adotadas  A administração tomou ciência e concorda com o relatório circunstanciado do auditor independente sobre as deficiências nos controles internos identificadas durante o processo de auditoria da Companhia relacionados ao exercício social encerrado em  de dezembro de , destacando que os pontos reportados serão abordados com melhorias a serem implementadas pela Companhia ao longo do ano de  e que continuará adotando medidas para o constante aprimoramento dos controles internos da Companhia.  Adicionalmente, segue abaixo, a resposta específica da Companhia sobre a deficiência significativa descrita no item .(d) acima:  Deficiência significativa Comentários dos Diretores Transferências de ações entre acionistas envolvendo um nãoacionista  A Companhia se compromete a, até o final do exercício social de , definir uma rotina de avaliação de transações contábeis complexas, com uma matriz de controle formalizada para endereçar tais assuntos, considerando o desenho, implementação e manutenção de controles de atividades que sejam performados, conforme recomendado pelos auditores independentes. O Diretor Financeiro da Companhia será o responsável pelo acompanhamento e implementação desta rotina de avaliação de transações contábeis complexas. Adicionalmente, a Companhia destaca que a transação de recompra e transferência de ações ocorreu pontualmente na Companhia e a Companhia se compromete a não mais realizar esse tipo de operação. Vale mencionar, ainda, que a Companhia aprovou em  de maio de  um Plano de Ações Restritas e qualquer futura operação que estaria sujeita aos requerimentos da “NBC TG  – Pagamento baseado em ações” a ser realizada pela Companhia junto aos seus administradores, sejam estes acionistas ou não, serão realizadas no âmbito deste plano ou de outro plano de incentivo de longo prazo a ser formalmente aprovado nos termos da legislação vigente.  . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Controles InternosFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de JUR_SP  v  . .  Programa de integridade   a. regras, políticas, procedimentos ou práticas voltadas para a prevenção, detecção e remediação de fraudes e ilícitos praticados contra a administração pública  A Companhia possui um sistema de controles internos para monitorar seus processos operacionais e financeiros, inclusive aqueles relacionados à gestão de riscos e de conformidade (compliance), que a Companhia entende adequado ao seu porte, aos riscos correspondentes e ao volume de suas interações com entes públicos e agentes do governo.  Tal sistema de controles internos está em constante aperfeiçoamento e é composto por diversos princípios, procedimentos e práticas efetivamente implementadas, entre as quais destacamse aquelas descritas no Código de Conduta da Companhia, que foi recentemente atualizado e reformulado, conforme detalhadas a seguir.  i. os principais mecanismos e procedimentos de integridade adotados e sua adequação ao perfil e riscos identificados pelo emissor, informando com que frequência os riscos são reavaliados e as políticas, procedimentos e as práticas são adaptadas  A Companhia tem como princípios fomentar a transparência de suas atividades, proteger seu patrimônio físico e intelectual e manter boas práticas de governança corporativa.  Buscando desenvolver e aprofundar tais princípios, em  de maio de , a Companhia reformulou e atualizou seu código de ética, quando o Conselho de Administração aprovou o Código de Conduta atual, que estabelece como condutas inaceitáveis a promessa, oferta, recebimento ou autorização, direta ou indiretamente, de qualquer forma de suborno, com o objetivo de obter ou prover vantagem indevida em qualquer situação. Adicionalmente, o Código de Conduta proíbe expressamente a realização de pagamentos indevidos em toda e qualquer transação de negócios, em qualquer país, a agentes de governo e ao setor privado, incluindo taxas de facilitação.   A Companhia respeita o direito de seus colaboradores de participarem do processo político, porém o Código de Conduta veda a realização, em nome da Companhia, de qualquer contribuição política em valor, bens ou serviços. Dessa maneira, nenhum colaborador deve prometer, oferecer ou contribuir com fundos corporativos ou quaisquer outros ativos empresariais para fins políticos sem prévia aprovação formal, por escrito, pela Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos da Companhia.  Entre os mecanismos existentes para garantir a aplicação e efetividade do Código de Conduta, a Companhia mantém registros comerciais, contas, livros e contratos para se certificar que reflitam corretamente a natureza das transações e dos pagamentos.  Adicionalmente, de acordo com o Código de Conduta, todos os colaboradores deverão firmar um Termo de Responsabilidade e Compromisso de Adesão, comprometendose a zelar pela aplicação de todos os dispositivos descritos no Código de Conduta, bem como participar de treinamentos periódicos a respeito das principais práticas a serem observadas por todos.  Os riscos da Companhia são reavaliados e suas políticas, procedimentos e práticas são adaptadas constantemente, sem uma periodicidade formal previamente estabelecida, de modo que a administração da Companhia pode implementar mudanças e aperfeiçoamentos sempre que entender conveniente.  Por fim, junto com a reformulação do Código de Conduta, a Companhia aperfeiçoou também seu canal de denúncias, conforme descrito no item .(b) deste Formulário de Referência.  . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Programa de IntegridadeFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de JUR_SP  v  . ii. as estruturas organizacionais envolvidas no monitoramento do funcionamento e da eficiência dos mecanismos e procedimentos internos de integridade, indicando suas atribuições, se sua criação foi formalmente aprovada, órgãos do emissor a que se reportam, e os mecanismos de garantia da independência de seus dirigentes, se existentes  A Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos se reporta ao Comitê de Auditoria Estatutário e é responsável pelo monitoramento do funcionamento e da eficiência dos mecanismos e procedimentos internos de integridade estabelecidos pelo Código de Conduta.  Ainda, as investigações a respeito de denúncias apresentadas e de potenciais irregularidades ou violações ao Código de Conduta serão realizadas sob a liderança da Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos.  De acordo com as políticas e documentos societários da Companhia, a criação da Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos não necessitou de uma aprovação formal ou implementação de mecanismos próprios de garantia de independência.  Importante ressaltar que a Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos possui (i) atribuições aprovadas pelo Conselho de Administração; (ii) estrutura e orçamento suficientes ao desempenho de suas funções, conforme avaliação realizada pelo Conselho de Administração; e (iv) responsabilidade para aferir a qualidade e a efetividade dos processos de gerenciamento de riscos da Companhia.  A Companhia entende que seus mecanismos e procedimentos internos de integridade são eficientes e adequados ao seu porte, aos riscos correspondentes e ao volume de suas interações com entes públicos e agentes do governo.  iii. se o emissor possui código de ética ou de conduta formalmente aprovado, indicando  A Companhia possui um Código de Conduta formalmente aprovado pelo Conselho de Administração em  de maio de  e alterado em  de maio de , conforme detalhado no item .(a)(i) deste Formulário de Referência.  Previamente ao Código de Conduta atual, a Companhia possuía um código de ética que estabelecia princípios gerais de ética e tinha por objetivo orientar o comportamento de seus colaboradores de forma a minimizar os princípios éticos que vão contra os valores da Companhia. O código de ética da Companhia foi reformulado em  de maio de  e passou a endereçar as matérias aqui descritas.  • se ele se aplica a todos os diretores, conselheiros fiscais, conselheiros de administração e empregados e se abrange também terceiros, tais como fornecedores, prestadores de serviço, agentes intermediários e associados  O Código de Conduta deve ser observado em qualquer local e situação por todos os empregados, administradores e outros colaboradores, fornecedores e prestadores de serviços no relacionamento com seus diferentes públicos e partes interessadas.  • se e com que frequência os diretores, conselheiros fiscais, conselheiros de administração e empregados são treinados em relação ao código de ética ou de conduta e às demais normas relacionadas ao tema  O Código de Conduta estabelece que a Companhia deve propiciar treinamentos periódicos a todos os seus colaboradores, por meios físicos ou virtuais, a respeito das principais práticas a serem observadas por todos e a necessidade de cumprimento do disposto no Código de Conduta.  No último exercício social, não houve treinamentos relacionados ao Código de Conduta destinados a todos os colaboradores da Companhia, em função da pandemia de COVID. Contudo, foram . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Programa de IntegridadeFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de JUR_SP  v  . realizados treinamentos em grupos para todos os membros que foram admitidos no último exercício social e no exercício social corrente.  A Companhia pretende realizar ao menos um treinamento para todos os colaboradores no exercício social corrente, que ocorrerá logo após a conclusão de sua oferta pública inicial. Não há, entretanto, uma periodicidade formal para a implementação de tais treinamentos, de modo que sua oportuna aplicação deverá ser avaliada pela Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos.  • as sanções aplicáveis na hipótese de violação ao código ou a outras normas relativas ao assunto, identificando o documento onde essas sanções estão previstas  Quaisquer violações ao Código de Conduta, as políticas eou a legislação e regulamentação aplicável, por parte de qualquer dos colaboradores da Companhia, poderão ensejar, de acordo com a gravidade do ato praticado e após garantido o respeito aos princípios do contraditório e da ampla defesa, (i) advertência oral e por escrito, (ii) aplicação de medidas disciplinares eou afastamento temporário dos indivíduos envolvidos na ocorrência, (iii) imposição de atividades de aprimoramento, ou (iv) demissão por justa causa. Eventuais violações por fornecedores ou terceiros poderão resultar em advertência ou rescisão do contrato, sempre que aplicável.  Tais sanções encontramse previstas no item . do Código de Conduta.  • órgão que aprovou o código, data da aprovação e, caso o emissor divulgue o código de conduta, locais na rede mundial de computadores onde o documento pode ser consultado  O Código de Conduta foi aprovado em reunião do Conselho de Administração realizada em  de maio de  e alterado em  de maio de  e pode ser consultado no website da Companhia: ri.multilaser.com.br  b. se o emissor possui canal de denúncia, indicando, em caso positivo  A Companhia disponibiliza um canal para o envio de denúncias em caso de situações ou comportamentos que representem conflito ou potencial conflito com o Código de Conduta, as políticas eou a legislação e regulamentação aplicável. Até recentemente, a Companhia não mantinha registros das denúncias recebidas, de modo que não consegue precisar a quantidade de vezes em que o canal foi utilizado até a presente data.  • se o canal de denúncias é interno ou se está a cargo de terceiros  O canal de denúncias é interno, e o Código de Conduta estabelece que eventuais investigações devem ser realizadas por uma equipe independente e habilitada, sob a liderança da Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos e, sempre que possível e necessário, com o apoio de agentes externos.  • se o canal está aberto para o recebimento de denúncias de terceiros ou se recebe denúncias somente de empregados  O acesso ao canal de denúncias é gratuito e pode ser utilizado tanto pelos colaboradores quanto pelos fornecedores, parceiros, prestadores de serviço, representantes comerciais da Companhia e público em geral pelos seguintes meios: (i) intranet: https:intranet.multilaser.com.br (acessar a aba “denúncia”); (ii) email: denuncia@multilaser.com.br; e (iii) website: https:suporte.multilaser.com.brdenuncia.  • se há mecanismos de anonimato e de proteção a denunciantes de boafé  O Código de Conduta estabelece que a Companhia deve assegurar a confidencialidade e independência do canal de denúncias, garantindo ainda a possibilidade de envio de dúvidas, sugestões ou eventuais denúncias de forma anônima. De forma a garantir o anonimato e a confidencialidade, as denúncias são dirigidas diretamente à Área de Compliance e Gerenciamento de Riscos.  . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Programa de IntegridadeFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de JUR_SP  v  . • órgão do emissor responsável pela apuração de denúncias  Eventuais investigações a respeito de denúncias apresentadas e de potenciais irregularidades ou violações ao Código de Conduta deverão ser realizadas por uma equipe independente e habilitada, sob a liderança da Área de Compliance e de Gerenciamento de Riscos e, sempre que possível e necessário, com o apoio de agentes externos.  c. se o emissor adota procedimentos em processos de fusão, aquisição e reestruturações societárias visando à identificação de vulnerabilidades e de risco de práticas irregulares nas pessoas jurídicas envolvidas  O crescimento da Companhia tem sido fundamentalmente orgânico e, com exceção da aquisição da Giga e da Proinox descrita no item . deste Formulário de Referência, a Companhia não realizou outras aquisições de sociedades nem participou de fusões ou reestruturações societárias nos últimos cinco anos.  Durante o procedimento para aquisição da Giga e da Proinox, a Companhia buscou identificar eventuais fraudes ou atos ilícitos por meio da realização de diligência legal e contábil. Para tanto, a Companhia contou com a assessoria de auditores contábeis e de advogados especializados, e todos os procedimentos foram acompanhados pela Área de Auditoria Interna da Companhia.  A Companhia entende que o procedimento adotado foi satisfatório para a aquisição da Giga e da Proinox, mas pretende reavaliar a necessidade ou conveniência de investigações mais profundas dependendo do porte e das características de cada empresaalvo, e pretende seguir processos similares caso surjam eventuais oportunidades de fusões e aquisições no futuro.  d. caso o emissor não possua regras, políticas, procedimentos ou práticas voltadas para a prevenção, detecção e remediação de fraudes e ilícitos praticados contra a administração pública, identificar as razões pelas quais o emissor não adotou controles nesse sentido  Conforme detalhado na presente Seção , possuímos regras, políticas, procedimentos e práticas voltadas para a prevenção, detecção e remediação de fraudes e ilícitos praticados contra a administração pública que a Companhia entende adequadas ao seu porte, aos riscos correspondentes e ao volume de suas interações com entes públicos e agentes do governo.  . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Programa de IntegridadeFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de JUR_SP  v  . .  Alterações significativas  Em relação ao último exercício social, não houve alterações significativas nos riscos identificados pela Companhia.  Em  de maio de , o Conselho de Administração alterou a Política de Gerenciamento de Riscos, conforme detalhada no item . deste Formulário de Referência. Adicionalmente, também em  de maio de , o Código de Conduta foi reformulado e atualizado, conforme descrito no item . deste Formulário de Referência.  Não há, atualmente, expectativas com relação à redução ou ao aumento relevante na exposição aos principais riscos descritos na Seção  deste Formulário de Referência. . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Alterações significativasFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de .  Outras inf. relev.  Gerenciamento de riscos e controles internos   Gerenciamento de riscos relativos à segurança da informação  No intuito de mitigar o risco de invasões e ataques cibernéticos, desde abril de , a Companhia contratou uma empresa especializada em segurança da informação (Proteus), com objetivo de executar pentests (testes de invasão) e análise de vulnerabilidades, para identificar e tratar situações que possibilitem ataques através de hackers aos sistemas da Companhia.   Além disso, a empresa contratada pela Companhia desenvolve baseline (padronização de configuração para aumentar os níveis de segurança, tanto de equipamentos de usuários finais, tais como notebook’s e desktop’s, como servidores da Companhia).   Desta maneira, recebemos uma análise mensal, com apontamentos em relatórios do nível de riscos e necessidades de ajustes das configurações, através de processos constantes de scans (mapeamento de ativos credenciados na rede da Companhia e analise, de acordo com as políticas de segurança previamente configuradas, das vulnerabilidades existentes). A partir destes relatórios, a Companhia tem uma visão mais clara de quais são as fraquezas em seu ambiente, quais os níveis de impacto de cada vulnerabilidade no sistema e quais as prioridades no processo de remediação.  A contratação da Proteus se deu pela sua abordagem de visão continuada e focada em resultados. Ela utiliza metodologia própria denominada GSS (Global Security Services). O GSS é composto por serviços bem definidos para remediação e manutenção de um nível efetivo de segurança na infraestrutura de TI. De acordo com a ilustração abaixo:  Através desta metodologia, a Companhia acredita ser capaz de mitigar os riscos de risco de invasões em seus sistemas e ataques cibernéticos. . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Outras inf. relev.  Gerenciamento de riscos e controles internosFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  .  Condições financeiras e patrimoniais gerais  As informações financeiras contidas nos itens . a ., devem ser lidas em conjunto com nossas informações financeiras intermediárias individuais e consolidadas revisadas referentes ao período de três meses findos em  de março de  e , as quais foram elaboradas de acordo com o pronunciamento técnico CPC  (R)  Demonstração Intermediária e com a norma internacional IAS   “Interim Financial Reporting”, emitida pelo IASB, bem como com nossas demonstrações financeiras individuais consolidadas auditadas para os exercícios sociais encerrados em  de dezembro de ,  e , as quais foram elaboradas de acordo com as IFRS, emitidas pelo IASB, e as práticas contábeis adotadas no Brasil. As práticas contábeis adotadas no Brasil compreendem aquelas previstas na legislação societária brasileira e nos pronunciamentos, orientações e interpretações emitidas pelo Comitê de Pronunciamentos Contábeis (“CPC”) e aprovados pela CVM.  A análise dos Diretores esclarecendo os resultados obtidos e as razões para a flutuação nos valores das contas patrimoniais da Companhia constituem uma opinião sobre os impactos ou efeitos dos dados apresentados nas demonstrações financeiras sobre a situação financeira da Companhia. A Administração da Companhia não pode garantir que a situação financeira e os resultados obtidos no passado venham a se reproduzir no futuro.  As informações a seguir apresentadas foram avaliadas e comentadas pelos nossos Diretores. Dessa forma, as avaliações, opiniões e comentários dos nossos Diretores, ora apresentadas, traduzem a visão e percepção de nossos Diretores sobre nossas atividades, negócios e desempenho, bem como visam fornecer aos investidores informações que os ajudarão a comparar nossas demonstrações financeiras individuais e consolidadas para: (i) os exercícios sociais encerrados em  de dezembro de ,  e  e informações financeiras intermediárias para os períodos de três meses findo em  de março de  e ; (ii) as mudanças nas linhas principais dessas demonstrações financeiras e informações financeiras trimestrais de período para período; e (iii) os principais fatores que explicam tais alterações.  Os termos “AH” e “AV” constantes das colunas de determinadas tabelas abaixo significam “Análise Horizontal” e “Análise Vertical”, respectivamente. A Análise Horizontal compara índices ou itens de linha em nossas demonstrações financeiras individuais e consolidadas ao longo de um período de tempo. A Análise Vertical representa o percentual ou item de uma linha em relação às receitas líquidas para os períodos aplicáveis para os resultados das nossas operações, ou em relação ao ativo total nas datas aplicáveis para a demonstração do nosso balanço patrimonial.  Para informações a respeito dos efeitos da pandemia da COVID nas atividades da Companhia e em sua condição financeira, ver o item . deste Formulário de Referência.  (a) Condições Financeiras e Patrimoniais Gerais  Entendemos que as condições financeiras e patrimoniais são suficientes para implementar o seu plano de negócios e cumprir com suas obrigações de curto e médio prazo. A geração de caixa da Companhia, juntamente com as linhas de crédito disponíveis, é suficiente para atender o financiamento de suas atividades e cobrir sua necessidade de recursos para execução do seu plano de negócios.  A Administração revisa regularmente as métricas de liquidez e de resultados descritas abaixo para avaliar os negócios da Companhia.  . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  (valores em milhares de R, exceto os percentuais) Período de três meses findo em Exercício social encerrado em      Demonstração de Resultado Receita líquida  .    Lucro Bruto . .  . . Margem Bruta , , , , , EBITDA . . . . . Margem EBITDA , , , , , Lucro líquido . . . . . Margem Líquida ,  , , , , Balanço Patrimonial Empréstimos e Financiamentos  Circulante .  . . . Empréstimos e Financiamentos – Não Circulante  .  . . . Caixa e Equivalentes de caixa  .  . . . Dívida Financeira Líquida .  . . . Ativo Circulante      Passivo Circulante    . . Grau de Endividamento Índice Dívida Líquida  EBITDA ,  , , , Indicador de Liquidez Liquidez Corrente ,  , , ,   Margem Bruta significa Lucro Bruto dividido por Receita Líquida.  EBITDA é definido como o Lucro Líquido do exercício acrescido de Imposto de Renda e Contribuição Social, do Resultado Financeiro Líquido e da Depreciação e Amortização, de acordo com a definição da Instrução da CVM nº , de  outubro de .  Margem EBITDA significa EBITDA dividido por Receita Líquida.  Margem Líquida significa Lucro Líquido dividido por Receita Líquida.  Dívida Financeira Líquida é definida como saldo de empréstimos e financiamentos (circulante e não circulante), menos caixa e equivalente de caixa.  Para fins de comparabilidade com os demais períodos, o indicador referente ao primeiro trimestre de  foi calculado utilizandose a Dívida Financeira Líquida registrada no balanço patrimonial de  de março de  e o EBITDA registrado no período de  meses, de  de abril de  a  de março de .   Liquidez Corrente significa Ativo Circulante dividido pelo Passivo Circulante.  Em  de março de , a dívida total da Companhia (representada pela soma dos empréstimos e financiamentos  circulante e não circulante) era de R . milhões. Na mesma data, o saldo de caixa e equivalentes de caixa, líquido era de R , milhões e a dívida líquida era de R , milhões.  . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  Em  de dezembro de , a dívida total da Companhia (representada pela soma dos empréstimos e financiamentos  circulante e não circulante) era de R , milhões. Na mesma data, o saldo de caixa e equivalentes de caixa, líquido era de R , milhões e a dívida líquida líquido era de R , milhões.  Em  de dezembro de  e  de dezembro de , a dívida total da Companhia (representada pela soma dos empréstimos e financiamentos  circulante e não circulante) era, respectivamente de R , milhões e R , milhões. O saldo de caixa e equivalentes de caixa líquido era de R , milhões e R , milhões, e a dívida líquida era de R , milhões e R , milhões, respectivamente.  A Companhia analisa os índices de liquidez com a finalidade de identificar possíveis desequilíbrios entre dívidas e recebíveis de curto prazo, bem como as necessidades de captação de recursos ou disponibilidade de caixa para futuros investimentos. A Diretoria entende que os níveis dos últimos  exercícios sociais assim como no período de três meses de , acima mencionados, são adequados, de modo que a Companhia acompanhe os indicadores e tome decisões para manter sua boa situação financeira. O índice de liquidez corrente da Companhia apresentou modesta melhora no primeiro trimestre de  atingindo ,, enquanto que ao final do ano de  o indicador estava em   (b) Estrutura de Capital  Acreditamos que a atual estrutura de capital da Companhia apresentou nos períodos indicados uma estrutura de capital equilibrada entre capital próprio e de terceiros, e condizente, em nossa visão, com suas atividades, na proporção apresentada na tabela abaixo:  (valores em milhares de R, exceto os percentuais) Período de três meses findo em Exercício social encerrado em     Capital de terceiros (passivo circulante  passivo não circulante)   . . Capital próprio (patrimônio líquido)    . Capital total (terceiros  próprio)     Parcela de capital de terceiros , , , , Parcela de capital próprio , , , ,  (c) Capacidade de pagamento em relação aos compromissos financeiros assumidos  A Companhia apresenta condições financeiras suficientes para cumprir com seus compromissos financeiros assumidos. Em  de março de , o índice de liquidez geral (razão entre a soma do ativo circulante e não circulante pela soma do passivo circulante e não circulante) da Companhia era de , e o índice de liquidez corrente (razão entre o ativo circulante pelo passivo circulante) da Companhia era de   Em  de março de , a Companhia possuía R ., milhões de empréstimos e financiamentos no passivo circulante e não circulante. Nesta data, a Companhia não dispunha de nenhum contrato de financiamento cujo desembolso não tenha sido realizado integralmente. O . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  relacionamento da Companhia com instituições financeiras de primeira linha permite o acesso a linhas de créditos adicionais, na hipótese de haver necessidade.  (d) Fontes de financiamento para capital de giro e para investimentos em ativos nãocirculantes utilizada  Nos três últimos exercícios sociais, as principais fontes de financiamento da Companhia foram: (i) fluxo de caixa líquido gerado por suas atividades operacionais; e (ii) endividamento bancário de curto e longo prazos. Esses financiamentos são utilizados pela Companhia principalmente para cobrir custos, despesas e investimentos relacionados a: (a) operação dos negócios; e (b) dispêndios de capital.  As fontes de financiamento utilizadas pela Companhia são adequadas ao seu perfil de endividamento, atendendo às necessidades de capital de giro e investimentos, sempre preservando o perfil de longo prazo da dívida financeira e, consequentemente, a capacidade de pagamento da Companhia.  (e) Fontes de financiamento para capital de giro e para investimentos em ativos não circulantes que pretende utilizar para cobertura de deficiências de liquidez  Na data deste Formulário de Referência, a Diretoria não vislumbra necessidades de recursos que não possam ser suportadas com os recursos atuais ou futuros dos quais a Companhia pode dispor. Caso sejam necessários recursos adicionais para cobertura de deficiência de liquidez no curto prazo, a Companhia pretende captar recursos junto ao mercado de capitais brasileiro eou instituições financeiras.  No item .(f) abaixo estão descritas as principais linhas de financiamentos contraídas pela Companhia e as características de cada uma delas.  (f) Níveis de endividamento e as características de tais dívidas  Segue abaixo a composição dos empréstimos e financiamentos da Companhia: (valores em milhares de R) Período de três meses findo em Em  de dezembro de     Empréstimos e financiamentos – circulante . . . . Empréstimos e financiamentos – não circulante . . . . Dívida Bruta  . . .  A tabela abaixo demonstra a composição dos empréstimos e financiamentos líquidos dos custos de captação:  . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  (i) Contratos de empréstimo e financiamento relevantes  Abaixo são apresentadas as principais características dos contratos de empréstimo e financiamento relevantes à Companhia em vigor em  de março de :  (valores em milhares de R, exceto os percentuais) Período de três meses findo em Exercício social encerrado em     ) FINEP . . . . ) FINIMP (em moeda estrangeira) .  . . ) CONTRATOS PARA CAPITAL DE GIRO (em moeda estrangeira)  . . . Total da dívida bruta  . . . Circulante . . . . Não Circulante . . . .  FINEP  Em  de outubro de , a Companhia celebrou o Contrato de Financiamento nº . com a Financiadora de Estudos e Projetos – Finep (“FINEP”), no valor total de R . mil, com a finalidade de financiar a implantação e o desenvolvimento da produção de componentes semicondutores (memórias NAND Flash e DRAM).  Em  de maio de , a Companhia celebrou o Contrato de Financiamento nº . com a FINEP, no valor de R . mil, com a finalidade de financiar inovação e processos na produção de circuito integrado (eMCP LPDDR  DRAM DDR) e dispositivo de armazenamento (SSD M.).  As linhas de crédito foram concedidas à Companhia por um prazo de  e  meses, com juros equivalentes à TJLP acrescido de spread de , ao ano e , ao ano acrescido de TR, respectivamente.  Atualmente, os Contratos de Financiamento FINEP contam com o aval da Multilaser Indústria de Equipamentos de Informática, Eletrônicos e Opticos Ltda., bem como com a fiança dos Banco Bradesco S.A. e do Banco ABC Brasil S.A., além de apólice de seguro fiança do Banco BTG Pactual S.A., por meio da qual a instituição financeira assume, na condição de fiador, a plena e direta responsabilidade por todas as obrigações presentes e futuras, principal e acessórias, contraídas pela Companhia.  FINIMP  Entre fevereiro e março de , a Companhia celebrou junto ao Citibank contratos de financiamento de importação para a compra de mercadorias no valor de US As linhas de crédito foram concedidas à Companhia por um prazo de  dias e taxa média de   Contratos de Capital de Giro   A companhia possuía contratos de capital de giro em moeda estrangeira ao final do primeiro trimestre de  no montante de R ., milhões, representando , do endividamento bruto total.  . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  Estes contratos foram celebrados entre a Companhia e grandes instituições financeiras nacionais e internacionais que atuam no Brasil tais como Bradesco, Banco do Brasil, Santander, BTG, Citibank, entre outros.  As operações de capital de giro são contratadas para suprir as necessidades de caixa da companhia em um cenário de alto crescimento como o vivenciado desde o segundo trimestre do ano de .  Em  de março de , com a finalidade de mitigar os riscos de eventuais perdas financeiras nos saldos cambiais destes contratos denominados em moeda estrangeira foram contratados instrumentos financeiros derivativos cujo custo médio ponderado total acrescido à taxa de remuneração do saldo era de , a.a.  (ii) Outras relações de longo prazo com instituições financeiras  Em  de março de , a Companhia não possuía qualquer outra operação de longo prazo com instituições financeiras, além daquelas mencionadas no item anterior. No entanto, a Companhia mantém relações comerciais com os principais agentes financeiros no mercado, visando o pronto acesso a linhas de crédito para financiamento de investimentos e eventuais demandas de capital de giro.  (iii) Grau de subordinação entre as dívidas  As dívidas contratadas pela Companhia não possuem cláusula específica de subordinação, de forma que não há relação de preferência entre elas. O grau de subordinação entre as dívidas da Companhia é determinado de acordo com as disposições da legislação em vigor.  (iv) Eventuais restrições impostas ao emissor, em especial, em relação a limites de endividamento e contratação de novas dívidas, à distribuição de dividendos, à alienação de ativos, à emissão de novos valores mobiliários e a alienação de controle societário   FINEP  O Contrato de Financiamento FINEP não prevê covenants financeiros, bem como restrições à distribuição de dividendos e à alienação de ativos. Ademais, o Contrato de Financiamento FINEP pode ser considerado antecipadamente vencido pela FINEP caso haja a alteração do controle efetivo da Companhia, direto ou indireto que, a juízo da FINEP, possa comprometer o regular desenvolvimento do projeto eou inviabilizar a fiel execução do contrato.  Quanto à emissão de novos valores mobiliários, a Companhia se comprometeu a informar à FINEP todas as alterações realizadas no seu capital social eou na sua estrutura societária, que possam influenciar no processo decisório da Companhia, bem como aquelas que possam influenciar na capacidade de pagamento das obrigações assumidas, no prazo de  dias após o registro na Junta Comercial ou no Registro Civil de Pessoas Jurídicas competente.  Na data deste Formulário de Referência, a Companhia e suas controladas cumpriam com todas as obrigações decorrentes de seus contratos financeiros.  . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  Contratos de Capital de Giro   Um dos contratos que compõem o saldo de capital de giro especificado no item (i) acima, firmado em novembro de  no montante de R . mil, equivalente a USD . mil e com vencimento em outubro de , possui covenant relativa ao nível de endividamento da Companhia, que estabelece nível máximo de endividamento da companhia inferior ou igual a  (dois) na relação Dívida LíquidaEBITDA, tal como demonstrado no Item a deste Formulário de Referência, e que vem sendo cumprido em sua integralidade desde a data em que foi realizada a captação em referência. O seu não cumprimento implica no vencimento antecipado da referida operação de crédito.  Cabe mencionar que nos últimos três exercícios sociais, todos os índices financeiros (covenants financeiros) foram plenamente observados e respeitados.  (g) Limites de utilização dos financiamentos já contratados  Na data deste Formulário de Referência a Companhia não dispunha de nenhum contrato de financiamento cujo desembolso não tenha sido realizado integralmente.  (h) Alterações significativas em cada item das demonstrações financeiras  Os termos “AH” e “AV” indicados em colunas de determinadas tabelas abaixo, significam “Análise Horizontal” e “Análise Vertical”, respectivamente     . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  Demonstrações dos Resultados  PERÍODO DE TRÊS MESES FINDO EM  DE MARÇO DE  COMPARADO AO PERÍODO DE TRÊS MESES FINDO EM  DE MARÇO DE   (valores em milhares de R, exceto os percentuais) Período de três meses findo em  AV Período de três meses findo em  AV AH Receita líquida de vendas  , . , , Custo dos produtos vendidos . , . , , Lucro bruto . , . , , Receitas (Despesas) operacionais      gerais e administrativas  . , . , , com vendas . , . , , Resultado com equivalência patrimonial      Outras receitas (despesas) operacionais, líquidas  ,  , ,  Resultado antes do resultado financeiro . , . , , Receitas financeiras . , . , , Despesas financeiras  . , . , , Variação cambial liquida . , . , , Resultado financeiro . , . , , Lucro (prejuízo) antes do imposto de renda e contribuição social . .  , , Imposto de renda e contribuição social – corrente e diferido . , . , , Lucro líquido (prejuízo) do exercício , , . , ,   . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  Receita líquida  A receita líquida no período findo em  de março de  foi de R , bilhão, em comparação com R , milhões no período findo em  de março de , o que representou um aumento de R , milhões, ou  Este aumento é atribuído principalmente ao aumento nas vendas e efeitos da variação cambial nos preços dos produtos, além da base do primeiro trimestre de  ter sido impactada em sua última quinzena em decorrência do início da pandemia de COVID.  Custo dos produtos vendidos  O custo dos produtos vendidos no período findo em  de março de  foi de R , milhões, em comparação com R , milhões para o período findo em  de março de , o que representou um aumento de R , milhões, ou  O aumento nos custos dos produtos vendidos está vinculado com o aumento da receita líquida (conforme descrito acima), ou seja, decorre do aumento nas vendas e efeitos da variação cambial nos preços dos produtos uma vez que em sua maioria os componentes ou até mesmo alguns produtos acabados são importados.  Lucro bruto  Em função dos motivos descritos acima, o lucro bruto no período findo em  de março de  foi de R , milhões, em comparação com R , milhões no período findo em  de março de , o que representou um aumento de R , milhões, ou  O lucro bruto representou , e , da receita líquida de vendas nos períodos findos em  de março de  e , respectivamente.  Despesas com vendas  As despesas com vendas no período findo em  de março de  totalizaram R , milhões, em comparação com R , milhões no período findo em  de março de , o que representou um aumento de R , milhões, ou  Esse aumento percentual acompanha o aumento da receita e é decorrente principalmente do volume de vendas e aumento de preços, conforme descrito acima.   Despesas gerais e administrativas  As despesas gerais e administrativas no período findo em  de março de  totalizaram R , milhões, em comparação com R , milhões no período findo em  de março de , o que representou um aumento de R , milhões, ou  As despesas gerais e administrativas representaram , da receita líquida de vendas nos períodos findos em  de março de  e . Houve aumento em todos os diferentes componentes das despesas administrativas (i.e., despesas com pessoal, serviços profissionais, tecnologia e comunicação, aluguéis, seguros e outros) no referido período.  Outras receitas (despesas) operacionais, líquidas  No período findo em  de março de , a Companhia registrou despesa de R  mil, em comparação com uma receita de R  mil no exercício findo em  de março de , o que representou uma variação de R  mil.  . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  Resultado financeiro  O resultado financeiro no período findo em  de março de  foi uma receita financeira líquida de R , milhões, em comparação com uma despesa financeira líquida de R , milhões no período findo em  de março de , o que representou um aumento nas receitas financeiras equivalente a R , milhões ou (,). O aumento das receitas financeiras é decorrente preponderantemente da variação cambial líquida que para o período findo em  de março de  representou uma despesa de R , milhões enquanto em  de marco de  foi uma despesa de R , milhões, uma variação, portanto de R , milhões, ou seja, (,) decorrente da diferença na amplitude da variação cambial observada em cada um dos períodos analisados.  Lucro (prejuízo) antes do imposto de renda e contribuição social  Em função dos motivos descritos acima, o lucro antes do imposto de renda e contribuição social no período findo em  de março de  foi um lucro de R , milhões, em comparação com um lucro de R  mil no período findo em  de março de , o que representou um aumento no lucro antes do imposto de renda e contribuição social de R , milhões, ou seja, .  Imposto de renda e contribuição social – Corrente e diferido  No período findo em  de março de  houve uma despesa de R , milhões, comparado à despesa de R , milhões no período findo em  de março de , o que representou um aumento de R , milhões ou  Essa variação é decorrente principalmente de um saldo negativo maior de Imposto de renda e contribuição social correntes, que representaram uma despesa de R , milhões no período findo em  de março de , em comparação com uma despesa de R  mil no período findo em  de março de .  Lucro líquido  Em função dos motivos descritos acima, no período findo em  de março de  houve um lucro líquido de R , milhões, em comparação com o prejuízo líquido de R , milhões no período findo em  de março de , o que representou uma variação positiva de R , milhões. O lucro líquido do exercício representou , e (,) da receita líquida de vendas nos períodos findos em  de março de  e , respectivamente.  . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  EXERCÍCIO FINDO EM  DE DEZEMBRO DE  COMPARADO AO EXERCÍCIO FINDO EM  DE DEZEMBRO DE    (valores em milhares de R, exceto os percentuais)  Exercício findo em  AV Exercício findo em  AV AH Receita líquida de vendas  ,  , , Custo dos produtos vendidos  (,)  (,) , Lucro bruto  , . , , Receitas(despesas) operacionais      com vendas  (,)  (,) , gerais e administrativas   (,)  (,) , Resultado com equivalência patrimonial  ,  ,  Outras receitas (despesas) operacionais . , . , (,) Resultado antes do resultado financeiro e do imposto de renda e contribuição social . , . , , Receitas financeiras . , . , , Despesas financeiras  (,)  (,) , Variação cambial líquida  (,)  (,) , Resultado financeiro  (,)  , , Lucro antes do imposto de renda e contribuição social . , . , , Imposto de renda e contribuição social – corrente e diferido . , . , , Lucro líquido do exercício . , . , ,  Receita líquida  A receita líquida no exercício findo em  de dezembro de  foi de R , bilhões, em comparação com R , bilhão no exercício findo em  de dezembro de , o que representou um aumento de R , bilhão, ou  Este aumento é atribuído principalmente ao aumento da receita operacional líquida proveniente da linha de Mobile Devices, no montante de R , milhões ou   Custo dos produtos vendidos  O custo dos produtos vendidos no exercício findo em  de dezembro de  foi de R , bilhões, em comparação com R , bilhão no exercício findo em  de dezembro de , o que representou um aumento de R , bilhão, ou  Tal aumento, inferior ao aumento da receita líquida indicado acima, decorre especialmente dos custos materiais no montante de R , milhões.  Lucro bruto  Em função dos motivos descritos acima, o lucro bruto no exercício findo em  de dezembro de  foi de R , bilhão, em comparação com R , bilhão no exercício findo em  de dezembro de , o que representou um aumento de R , bilhão, ou  O lucro bruto representou , e , da receita líquida de vendas nos exercícios sociais findos em  de dezembro de  e , respectivamente.   . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  Despesas com vendas  As despesas com vendas no exercício findo em  de dezembro de  totalizaram R , milhões, em comparação com R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , o que representou um aumento de R , milhões, ou  As despesas com vendas representaram (,) e (,) da receita líquida de vendas nos exercícios sociais findos em  de dezembro de  e , respectivamente. Esse aumento percentual é decorrente principalmente de despesas comerciais.  Despesas gerais e administrativas  As despesas gerais e administrativas no exercício findo em  de dezembro de  totalizaram R , milhões, em comparação com R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , o que representou um aumento de R , milhões, ou  As despesas gerais e administrativas representaram (,) e (,) da receita líquida de vendas nos exercícios sociais findos em  de dezembro de  e , respectivamente. Esse aumento é decorrente principalmente do aumento das despesas com pessoal, tecnologia e comunicação, no montante de R , milhões no período. Outras receitas (despesas) operacionais, líquidas  No exercício findo em  de dezembro de  a Companhia reconheceu receita de R , milhões, em comparação com uma receita de R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , o que representou uma redução de R , milhões ou (,). Essa redução decorre, principalmente, da não recorrência no exercício findo em  de dezembro de  da receita proveniente de provisões tributárias e trabalhistas.   Resultado financeiro  O resultado financeiro no exercício findo em  de dezembro de  foi de uma despesa financeira líquida de R , milhões, em comparação com uma despesa financeira líquida de R , milhão no exercício findo em  de dezembro de , o que representou uma variação negativa no resultado financeiro equivalente a R , milhões ou .,, que decorre principalmente da (i) Variação cambial líquida; e (ii) Aumento das despesas financeiras.  Lucro antes do imposto de renda e contribuição social  Em função dos motivos descritos acima, o lucro antes do imposto de renda e contribuição social no exercício findo em  de dezembro de  foi um lucro de R , milhões, em comparação com um lucro de R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , o que representou um aumento no lucro antes do imposto de renda e contribuição social de R , milhões, ou seja,   Imposto de renda e contribuição social – Corrente e diferido  No exercício findo em  de dezembro de  houve um saldo positivo de R , milhões, em comparação com um saldo positivo de R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , o que representou uma variação positiva de R , milhão ou  Essa variação decorre tanto de um grande aumento no Imposto de renda e contribuição social diferidos, como de uma redução similar no Imposto de renda e contribuição social correntes.  . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  Lucro líquido  Em função dos motivos descritos acima, no exercício findo em  de dezembro de  houve um lucro líquido de R , milhões, em comparação com um lucro líquido de R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , o que representou uma variação positiva de R , milhões ou  O lucro líquido do exercício representou , e , da receita líquida de vendas nos exercícios sociais findos em  de dezembro de  e , respectivamente.  EXERCÍCIO FINDO EM  DE DEZEMBRO DE  COMPARADO AO EXERCÍCIO FINDO EM  DE DEZEMBRO DE   (valores em milhares de R, exceto os percentuais)  Exercício findo em  AV Exercício findo em  AV AH Receita líquida de vendas  ,  , (,) Custo das mercadorias vendidas  (,)  (,) , Lucro bruto . , . , (,) Receitas (Despesas) operacionais       com vendas  (,)  (,) , gerais e administrativas   (,)  (,) , Resultado com equivalência patrimonial  ,  , , Outras receitas (despesas) operacionais . ,  (,) (,) Resultado antes do resultado financeiro e do imposto de renda e contribuição social . , . , (,) Receitas financeiras . , . , , Despesas financeiras  (,)  (,) (,) Variação cambial líquida  (,)  (,) , Resultado financeiro  ,  (,) (,) Lucro antes do imposto de renda e contribuição social . , . , (,) Imposto de renda e contribuição social – corrente e diferido . , . , (,) Lucro líquido do exercício . , . , (,)  Receita líquida  A receita líquida no exercício findo em  de dezembro de  foi de R , bilhão, em comparação com R , bilhão no exercício findo em  de dezembro de , o que representou uma diminuição de R , milhões, ou  Essa diminuição é atribuída principalmente à variação negativa na venda de produtos, no montante de R , milhões, decorrente principalmente de uma diminuição da receita operacional líquida proveniente da linha de Mobile Devices e Office & IT supplies. Por outro lado, a linha de Home eletric products e Kids & Sports registrou crescimento expressivo.   . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  Custo dos produtos vendidos  O custo dos produtos vendidos no exercício findo em  de dezembro de  foi de R , bilhão, em comparação com R , bilhão no exercício findo em  de dezembro de , o que representou um aumento de R , milhões, ou  Este aumento no custo dos produtos vendidos foi superior à variação da receita liquida acima indicada, especialmente em função do aumento dos Custos materiais, no montante de R , milhões.  Lucro bruto  Em função dos motivos descritos acima, o lucro bruto no exercício findo em  de dezembro de  foi de R , milhões, em comparação com R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , o que representou uma diminuição de R , milhões, ou (,). O lucro bruto representou , e , da receita líquida de vendas nos exercícios sociais findos em  de dezembro de  e , respectivamente.   Despesas com vendas  As despesas com vendas no exercício findo em  de dezembro de  totalizaram R , milhões em comparação com R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , o que representou um aumento de R , milhões, ou  As despesas com vendas representaram (,) e (,) da receita líquida de vendas nos exercícios sociais findos em  de dezembro de  e , respectivamente. Esse aumento percentual é decorrente principalmente do aumento das despesas comerciais e de distribuição, de , e ,, respectivamente.  Despesas gerais e administrativas  As despesas gerais e administrativas no exercício findo em  de dezembro de  totalizaram R , milhões, em comparação com R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , o que representou um aumento de R , milhões, ou  As despesas gerais e administrativas representaram (,) e (,) da receita líquida de vendas nos exercícios sociais findos em  de dezembro de  e , respectivamente. Esse aumento é decorrente principalmente de maiores despesas com aluguéis, seguros, viagens, e outras, que em  de dezembro de  totalizaram R , milhões em comparação com R , milhões no exercício findo em  de dezembro de .  Outras receitas (despesas) operacionais, líquidas  No exercício findo em  de dezembro de  houve uma receita de R , milhões, em comparação com uma despesa de R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , o que representou uma variação de R , milhões ou (,), decorrentes de maior receita com créditos extemporâneos saldo positivo em provisões tributárias e trabalhistas, que variaram positivamente em relação ao ano anterior no montante de R , milhões e R , milhões, respectivamente.  . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  Resultado financeiro  O resultado financeiro no exercício findo em  de dezembro de  foi de uma despesa financeira líquida de R  mil, em comparação com uma despesa financeira líquida de R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , o que representou um aumento do resultado financeiro equivalente a R , milhões ou  O aumento do resultado financeiro líquido decorre do aumento nas Receitas financeiras, de R , milhões no exercício findo em  de dezembro de  para R , milhões no exercício findo em  de dezembro de .   Lucro antes do imposto de renda e contribuição social  Em função dos motivos descritos acima, o lucro antes do imposto de renda e contribuição social no exercício findo em  de dezembro de  foi um lucro de R , milhões, em comparação com um lucro de R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , o que representou uma diminuição no lucro antes do imposto de renda e contribuição social de R , milhões, ou seja, (,).  Imposto de renda e contribuição social – Corrente e diferido  No exercício findo em  de dezembro de  houve uma receita de R , milhões, em comparação com uma receita de R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , o que representou uma variação negativa de R , milhão ou (,). Essa variação é decorrente de uma diminuição do Imposto de renda e contribuição social diferidos.   Lucro líquido  Em função dos motivos descritos acima, no exercício findo em  de dezembro de  houve um lucro líquido de R , milhões, em comparação com o lucro líquido de R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , o que representou uma variação negativa de R  milhões ou (,). O lucro líquido do exercício representou , e , da receita líquida de vendas nos exercícios sociais findos em  de dezembro de  e , respectivamente.  . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  BALANÇOS PATRIMONIAIS  COMPARAÇÃO DAS PRINCIPAIS CONTAS PATRIMONIAIS CONSOLIDADAS EM  DE MARÇO DE  E  DE DEZEMBRO DE    (valores em milhares de R, exceto os percentuais)   AV  AV AH ATIVO      Ativo circulante      Caixa e equivalentes de caixa . , . , , Contas a receber de clientes  , . , , Partes relacionadas  ,  ,  Estoques   ,  , , Instrumentos financeiros derivativos à Receber . , . , , Impostos a recuperar . , . , , Despesas antecipadas . , . , , Outros ativos circulantes . , . , , Total do ativo circulante   ,  , , Ativo não circulante           Tributos diferidos . , . , , Depósitos Judiciais . , . , , Outros ativos não circulantes . , . , , Investimentos  ,  ,  Propriedades para investimentos . , . , , Imobilizado . , . , , Intangível . , . , , Ativos de direitos de uso . , . , , Total do ativo não circulante . , . , , Total do ativo  ,  , , PASSIVO           Passivo circulante           Fornecedores  ,  , , Empréstimos e financiamentos       .  , . , , Obrigações trabalhistas e sociais . , . , , Obrigações tributárias . , . , , Partes relacionadas  ,  ,  Adiantamento de clientes . , . , , . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  (valores em milhares de R, exceto os percentuais)   AV  AV AH Instrumento financeiros derivativos a pagar . , . , , Obrigações com garantia . , . , , Juros sobre capital próprio e dividendos         .  , . , , Passivos de arrendamento . , . , , Outras contas a pagar .  , . , , Total do passivo circulante    ,  , , Passivo não circulante      Empréstimos e financiamentos       .  , . , , Obrigações tributárias . , . , , Provisão para riscos processuais, cíveis e tributários       .  , . , , Passivos de arrendamento . , . , , Outros passivos  ,  ,  Total do passivo não circulante    , . , , Patrimônio líquido      Capital social . , . , , Reservas de capital . , . , , Reserva legal         .  , . , , Reserva incentivos fiscais . , . , , Reserva de lucros         . . , , Reserva estatutária . , . , , Ações em tesouraria         , . , , Total do Patrimônio líquido    ,  , , Total do passivo e patrimônio líquido   ,  , ,  Ativo circulante  Em  de março de , o total do ativo circulante era de R , bilhões, em comparação com R , bilhões em  de dezembro de . Em relação ao total do ativo, o ativo circulante representou , em  de março de  e , em  de dezembro de . O aumento no total do ativo circulante foi de R , milhões, ou de    Ativo não circulante  Em  de março de , o total do ativo não circulante era de R , milhões, em comparação com R , milhões em  de dezembro de . Em relação ao total do ativo, o ativo não . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  circulante representou , em  de março de  e , em  de dezembro de . O aumento no total do ativo não circulante foi de R , milhões, ou   Passivo circulante  Em  de março de , o total do passivo circulante era de R , bilhões, em comparação com R , bilhões em  de dezembro de . Em relação ao total do passivo e patrimônio líquido, o passivo circulante representou , em  de março de  e , em  de dezembro de . O aumento no total do passivo circulante foi de R , milhões, ou    Passivo não circulante  Em  de março de , o total do passivo não circulante era de R ., milhões, em comparação com R , milhões em  de dezembro de . Em relação ao total do passivo e patrimônio líquido, o passivo não circulante representou , em  de março de  e , em  de dezembro de . Esse aumento no total do passivo não circulante de R , milhões, ou ,, decorreu principalmente de um aumento dos empréstimos e financiamentos não circulantes, que representaram o valor de R , milhões no período findo em  de março de , em comparação com R , milhões no período findo em  de dezembro de .  Patrimônio líquido  Em  de março de , o patrimônio líquido era de R , bilhão, em comparação com R , bilhão em  de dezembro de . Esse aumento de R , milhões, ou ,, é decorrente principalmente do resultado líquido do exercício.   COMPARAÇÃO DAS PRINCIPAIS CONTAS PATRIMONIAIS CONSOLIDADAS EM  DE DEZEMBRO DE  E  DE DEZEMBRO DE   (valores em milhares de R, exceto os percentuais)   AV  AV AH ATIVO           Ativo circulante           Caixa e equivalentes de caixa . , . , , Contas a receber de clientes . , . , , Partes relacionadas  ,  , (,) Estoques  , . , , Instrumentos financeiros derivativos a receber . ,  ,  Créditos tributários de curto prazo . , . , , Despesas antecipadas . , . , (,) Outros ativos circulantes . , . , , Total do ativo circulante  ,  , , Ativo não circulante           Tributos diferidos . , . , , Depósitos judiciais . , . , , Outros ativos não circulantes . , . , , . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  (valores em milhares de R, exceto os percentuais)   AV  AV AH Investimentos      Propriedades para investimentos . , . , , Imobilizado . , . , , Intangível . , . , , Ativos de direitos de uso . , . , (,) Total do ativo não circulante . , . , , Total do ativo     , PASSIVO           Passivo circulante           Fornecedores  , . , , Empréstimos e financiamentos . , . , , Obrigações trabalhistas e sociais .  , . , , Obrigações tributárias . , . , , Partes relacionadas  ,  ,  Adiantamento de clientes . , . , , Instrumentos financeiros derivativos a pagar . ,  ,  Obrigações com garantia . , . , , Juros sobre capital próprio e dividendos . ,  , ., Passivos de arrendamento . , . , (,) Outras contas a pagar . , . , , Total do passivo circulante  , . , , Passivo não circulante      Empréstimos e financiamentos . , . , , Obrigações tributárias de longo prazo . , . , , Provisão para riscos processuais, cíveis e tributários . , . , , Passivos de arrendamento . , . , (,) Outros passivos  ,  ,  Total do passivo não circulante . , . , , Patrimônio líquido      Capital social . , . , , Reservas de capital . ,  ,  Reserva legal . , . , , Reserva incentivos fiscais . , . , , Reserva de retenção de lucros . , . , , Reserva estatutária . ,  ,  Ações em tesouraria  (,)  ,  . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  (valores em milhares de R, exceto os percentuais)   AV  AV AH Total do Patrimônio líquido  ,  , , Total do passivo e patrimônio líquido  ,  , ,  Ativo circulante  Em  de dezembro de , o total do ativo circulante era de R , bilhões, em comparação com R , bilhão em  de dezembro de . Em relação ao total do ativo, o ativo circulante representou , em  de dezembro de  e , em  de dezembro de . Esse aumento no total do ativo circulante de R , bilhões, ou ,, em  de dezembro de  comparado com  de dezembro de  decorreu principalmente do estoque, no montante de R , bilhão.  Ativo não circulante  Em  de dezembro de , o total do ativo não circulante era de R , milhões, em comparação com R, milhões em  de dezembro de . Em relação ao total do ativo, o ativo não circulante representou , em  de dezembro de  e , em  de dezembro de . Esse aumento no total do ativo não circulante de R, milhões, ou ,, decorreu principalmente dos tributos diferidos na ordem de R , milhões e de outros ativos circulantes de R , milhões.  Passivo circulante  Em  de dezembro de , o total do passivo circulante era de R , bilhões, em comparação com R , milhões em  de dezembro de . Em relação ao total do passivo e patrimônio líquido, o passivo circulante representou , em  de dezembro de  e , em  de dezembro de . Esse aumento no total do passivo circulante de R , bilhão, ou ,, no total do passivo circulante decorreu principalmente na conta de fornecedores em R , bilhão.  Passivo não circulante  Em  de dezembro de , o total do passivo não circulante era de R , milhões, em comparação com R , milhões em  de dezembro de . Em relação ao total do passivo e patrimônio líquido, o passivo não circulante representou , em  de dezembro de  e , em  de dezembro de . O aumento no total do passivo não circulante foi de R , milhões, ou   Patrimônio líquido  Em  de dezembro de , o patrimônio líquido era de R , bilhão, em comparação com R , bilhão em  de dezembro de . Esse aumento de R  milhões, ou ,, é decorrente principalmente da reserva de incentivos fiscais, em , milhões.  . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  COMPARAÇÃO DOS BALANÇOS PATRIMONIAIS CONSOLIDADOS EM  DE DEZEMBRO DE  E  DE DEZEMBRO DE   (valores em milhares de R, exceto os percentuais)   AV  AV AH ATIVO           Ativo circulante           Caixa e equivalentes de caixa . , . , , Contas a receber de clientes . , . , , Partes relacionadas  ,  ,  Estoques . , . , (,) Instrumentos financeiros derivativos a receber  ,  ,  Créditos tributários de curto prazo . , . , , Despesas antecipadas . , . , , Outros ativos circulantes . , . , (,) Total do ativo circulante  ,  , (,) Ativo não circulante      Tributos diferidos . , . , , Depósitos judiciais . , . , , Outros ativos não circulantes . , . , , Investimentos      Propriedades para investimentos . , . , , Imobilizado . , . , , Intangível . , . , , Ativos de direitos de uso . ,    Total do ativo não circulante . , . , , Total do ativo     , PASSIVO        Passivo circulante        Fornecedores . , . , (,) Empréstimos e financiamentos . , . , (,) Obrigações trabalhistas e sociais . , . , (,) Obrigações tributárias . , . , (,) Partes relacionadas  ,  ,  Adiantamento de clientes . , . , (,) Instrumentos financeiros derivativos a pagar  , . , (,) Obrigações com garantia . , . , , Juros sobre capital próprio e dividendos  , . , (,) . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  (valores em milhares de R, exceto os percentuais)   AV  AV AH Passivos de arrendamento . ,  ,  Outras contas a pagar . , . , , Total do passivo circulante . , . , (,) Passivo não circulante      Empréstimos e financiamentos . , . , , Obrigações tributárias de longo prazo . ,  ,  Provisão para riscos processuais, cíveis e tributários . , . , (,) Passivos de arrendamento . ,  ,  Outros passivos  ,  , , Total do passivo não circulante . , . , , Patrimônio líquido      Capital social . , . , , Reservas de capital  ,  ,  Reserva legal . , . , , Reserva incentivos fiscais . , . , , Reserva de retenção de lucros . , . , ., Reserva estatutária  ,  ,  Ações em tesouraria  ,  ,  Total do Patrimônio líquido  , . , , Total do passivo e patrimônio líquido  ,  , ,  Ativo circulante  Em  de dezembro de , o total do ativo circulante era de R ., milhões, em comparação com R ., bilhões em  de dezembro de . Em relação ao total do ativo, o ativo circulante representou , em  de dezembro de  e , em  de dezembro de . Essa diminuição no total do ativo circulante de R , milhões, ou (,), decorreu principalmente da variação da conta de estoques.   Ativo não circulante  Em  de dezembro de , o total do ativo não circulante era de R , milhões, em comparação com R , milhões em  de dezembro de . Em relação ao total do ativo, o ativo não circulante representou , em  de dezembro de  e , em  de dezembro de . O aumento no total do ativo não circulante foi de R , milhões, ou ,, e decorreu principalmente de imobilizado na ordem de R , milhões e Depósitos judiciais, no montante de R , milhões. . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  Passivo circulante  Em  de dezembro de , o total do passivo circulante era de R , milhões, em comparação com R , milhões em  de dezembro de . Em relação ao total do passivo e patrimônio líquido, o passivo circulante representou , em  de dezembro de  e , em  de dezembro de . Essa diminuição no total do passivo circulante de R , milhões, ou (,), decorreu principalmente da diminuição na conta Fornecedores, no montante de R , milhões, em função do menor gasto com fornecedores de matériaprima internacionais.  Passivo não circulante  Em  de dezembro de , o total do passivo não circulante era de R , milhões, em comparação com R , milhões em  de dezembro de . Em relação ao total do passivo e patrimônio líquido, o passivo não circulante representou , em  de dezembro de  e , em  de dezembro de . Esse aumento no total do passivo não circulante de R , milhões, ou ,, decorreu principalmente na conta de Obrigações tributárias, no montante de R , milhões.  Patrimônio líquido  Em  de dezembro de , o patrimônio líquido era de R ., milhões, em comparação com R , milhões em  de dezembro de . Esse aumento de R , milhões, ou ,, é decorrente principalmente do aumento da reserva de incentivos fiscais.  FLUXO DE CAIXA  PERÍODO DE TRÊS MESES FINDO EM  DE MARÇO DE  COMPARADO AO PERÍODO DE TRÊS MESES FINDO EM  DE MARÇO DE   A tabela a seguir apresenta os valores relativos aos fluxos de caixa consolidados da Companhia para os períodos indicados:  (em R milhares) Período de três meses findo em   Fluxo de caixa líquido gerado (aplicado) pelas atividades operacionais  . Fluxo de caixa líquido gerado (aplicado) nas atividades de investimentos  . Fluxo de caixa líquido gerado (aplicado) nas atividades de financiamento .  Aumento (redução) de caixa e equivalentes de caixa . .  Fluxo de caixa das atividades operacionais  O fluxo de caixa líquido aplicado pelas atividades operacionais foi negativo em R , milhões no período de três meses findo em  de março de , em comparação com os R , milhões gerados no período de três meses findo em  de março de . A redução no caixa gerado pelas atividades operacionais é justificada principalmente pela variação patrimonial da conta de Contas a receber.  . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  Fluxo de caixa das atividades de investimentos  No período de três meses findo em  de março de , houve um caixa líquido negativo pelas atividades de investimentos de R , milhões, em comparação com caixa líquido aplicado nas atividades de investimentos de R , milhões no período de três meses findo em  de março de . Os investimentos se referem à aquisição de terreno adjacente ao complexo de ExtremaMG para futura ampliação do parque fabril e aquisição de máquinas e equipamentos.  Fluxo de caixa das atividades de financiamento  O caixa líquido gerado pelas atividades de financiamento totalizou R , milhões no período de três meses findo em  de março de , em comparação com R , milhões negativos no período de três meses findo em  de março de . O aumento do fluxo de caixa gerado pelas atividades de financiamento é justificado principalmente pela variação no valor de recursos provenientes de empréstimos e financiamentos.  EXERCÍCIO FINDO EM  DE DEZEMBRO DE  COMPARADO AO EXERCÍCIO FINDO EM  DE DEZEMBRO DE  E AO EXERCÍCIO FINDO EM  DE DEZEMBRO DE   A tabela a seguir apresenta os valores relativos aos fluxos de caixa consolidados da Companhia para os exercícios indicados:  (em R milhares) Exercício social encerrado em    Fluxo de caixa líquido gerado pelas atividades operacionais  .  Fluxo de caixa líquido gerado (aplicado) nas atividades de investimentos    Fluxo de caixa líquido gerado (aplicado) nas atividades de financiamento .   Aumento (redução) de caixa e equivalentes de caixa . .   Fluxo de caixa das atividades operacionais  O fluxo de caixa líquido consumido pelas atividades operacionais totalizou R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , em comparação com uma geração de R , milhões no exercício findo em  de dezembro de . Essa redução de R , milhões no caixa gerado pelas atividades operacionais, ou (,), é justificada principalmente pelo gasto em Estoques, no montante de R , bilhão.  O fluxo de caixa líquido gerado pelas atividades operacionais totalizou R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , em comparação com um consumo de R , milhões no exercício findo em  de dezembro de . Esse aumento de R , milhões no caixa gerado pelas atividades operacionais, ou (,), é justificado pelo saldo da conta de Estoques, que no exercício findo em  de dezembro de  teve variação positiva de R , milhões, quando comparado ao exercício findo em  de dezembro de .  . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de  Fluxo de caixa das atividades de investimentos  No exercício findo em  de dezembro de , houve um caixa líquido aplicado pelas atividades de investimentos de R , milhões, redução de R , milhões ou , em comparação com caixa líquido aplicado nas atividades de investimentos de R , milhões no exercício findo em  de dezembro de  decorrente de uma redução na conta de Investimento em participação societária, no montante de R , milhões.  No exercício findo em  de dezembro de , houve um caixa líquido aplicado pelas atividades de investimentos de R , milhões, em comparação com caixa líquido aplicado nas atividades de investimentos de R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , variação de R , milhões ou  Os investimentos se referem à aquisição de máquinas e equipamentos adquiridos para automação do processo logístico e obras de ampliação do centro de distribuição localizado em ExtremaMG.  Fluxo de caixa das atividades de financiamento  O caixa líquido gerado pelas atividades de financiamento totalizou R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , em comparação com aplicação de R , milhões no exercício findo em  de dezembro de , aumento de R , milhões ou (,). Destaque para o aumento de recursos provenientes de empréstimos e financiamentos na ordem de R , milhões.   O caixa líquido aplicado nas atividades de financiamento no exercício findo em  de dezembro de  totalizou R , milhões negativo, comparado a R , milhões negativo no exercício findo em  de dezembro de , variação de R , milhões. Em  a Companhia captou R , milhões, aproveitandose de oportunidades de tomada de recurso a custo relativamente baixo. Em  liquidou entre empréstimos, financiamentos e juros R , milhões.   . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de JUR_SP  v  . .  Resultado operacional e financeiro  (a) Resultados das operações do emissor  (i) Descrição de quaisquer componentes importantes da receita  Entendemos que a base de sustentação das receitas da Companhia, consequentemente de suas operações, no período de três meses findo em  de março de , e nos exercícios sociais encerrados em  de dezembro de ,  e  foi comercialização e distribuição de produtos com suas marcas próprias.  A seguir são apresentados um resumo dos itens que compõem a demonstração de resultados:  Receita Líquida de vendas  A receita líquida de vendas é proveniente preponderantemente da venda de produtos ao varejo, e em menor proporção, em plataformas de ecommerce (lojas online próprias e marketplaces de terceiros).  Outras receitas (despesas) operacionais  Outras receitas (despesas) são itens que não puderam ser classificados em outras rubricas da demonstração do resultado e podem incluir itens que são limitados em número e claramente identificáveis tais como indenizações de seguro, créditos extemporâneos, provisões tributárias, entre outros. Ver nota  às nossas Demonstrações Financeiras Consolidadas Auditadas de  de dezembro de  e nota explicativa  das nossas Informações Financeiras Intermediárias Consolidadas.  Receitas financeiras   A receita financeira consiste na remuneração da posição de tesouraria ao longo do ano. Ver nota  das nossas Demonstrações Financeiras Consolidadas Auditadas de  de dezembro de  e nota explicativa  das nossas Informações Financeiras Intermediárias Consolidadas.  (ii) Fatores que afetam materialmente os resultados operacionais  Custo das mercadorias vendidas  O custo das mercadorias vendidas consiste principalmente em custos relacionados a produção, incluindo o custo dos materiais, o custo dos bens adquiridos para revenda, mão de obra direta e indireta, gastos gerais de fabricação, depreciação, perdas de estoque no processo produtivo, entre outros custos. Ver nota explicativa  das nossas Demonstrações Financeiras Consolidadas Auditadas de  de dezembro de  e nota explicativa  das nossas Informações Financeiras Intermediárias Consolidadas.  Despesas de vendas  As despesas de vendas consistem principalmente de despesas com equipe de vendas, comissões, gastos com a distribuição dos produtos, pósvenda, despesas de promoções e marketing, pesquisa e desenvolvimento, créditos de liquidação duvidosa, entre outras despesas. Ver nota explicativa  das nossas Demonstrações Financeiras Consolidadas Auditadas de  de dezembro de  e nota explicativa  das nossas Informações Financeiras Intermediárias Consolidadas.  Despesas gerais e administrativas  As despesas gerais e administrativas consistem principalmente em despesas relacionadas com o escritório central, tais como folha de pagamento, honorários, despesas de Tecnologia e Comunicação, consultorias, entre outras despesas do escritório central. Ver nota explicativa  das . Comentários dos diretores  .  Resultado operacional e financeiroFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de JUR_SP  v  . nossas Demonstrações Financeiras Consolidadas Auditadas de  de dezembro de  e nota explicativa  das nossas Informações Financeiras Intermediárias Consolidadas.  Despesas financeiras   A despesa financeira consiste no custo de linhas de empréstimos denominados em moeda local e estrangeira (dólar norteamericano), despesas de juros com empréstimos e despesas relativas a ajuste a valor presente de ativos e passivos operacionais, conforme as práticas contábeis estabelecidas pelo CPC. Ver nota  das nossas Demonstrações Financeiras Consolidadas Auditadas de  de dezembro de  e nota explicativa  das nossas Informações Financeiras Intermediárias Consolidadas.  Imposto de renda e contribuição social corrente e diferido  A despesa de imposto de renda inclui o imposto de renda e contribuição social corrente e diferido. Os impostos correntes e diferidos são reconhecidos no resultado, a menos que estejam relacionados a uma combinação de negócios ou a itens reconhecidos diretamente no patrimônio líquido ou em outros resultados abrangentes.   Condições econômicas  Os Diretores da Companhia entendem os resultados operacionais, fluxo de caixa operacional, fluxo de caixa de investimentos e fluxo de caixa de financiamentos e condição financeira, assim como os resultados e fluxos de caixa e condição financeira de seus clientes podem ser afetados por condições econômicas gerais que ocorrem no Brasil, que consequentemente afetam:  Poder de compra do consumidor. Embora o setor de varejo no Brasil, tenha demonstrado, recentemente, resiliência através de ciclos econômicos adversos, a indústria de varejo é sensível a reduções no poder de compra do consumidor, especialmente em mercados de varejo de produtos não alimentares. A taxa de desemprego é um indicador com um impacto direto sobre o poder de compra dos nossos clientes. A taxa média anual de desemprego no Brasil em  foi de , (em comparação com  que foi de , e , de ,). Um prolongamento da recessão atual poderia resultar em uma queda ainda maior do consumo do agregado familiar como resultado da elevada taxa de desemprego. Por outro lado, o aumento do consumo no Brasil é, muitas vezes, associado a uma diminuição na taxa de desemprego em combinação com um aumento na renda e no nível de distribuição da renda.  Demandas de clientes e os padrões de compra em evolução. Embora a Companhia considere que a plataforma de negócios permita atender às necessidades atuais dos clientes, a capacidade de antecipar e responder em tempo hábil aos padrões de compras, bem como às tendências de consumo em constante mudança, continuará a ser fundamental para o sucesso dos negócios.   (b) Variações das receitas atribuíveis a modificações de preços, taxas de câmbio, inflação, alterações de volumes e introdução de novos produtos e serviços  As variações na receita dos exercícios sociais encerrados em  de dezembro de ,  e , equivalentes à , para o exercício de  comparado com  e (,) para o exercício de  comparado com , foram impactadas principalmente pelo aumento da demanda de produtos nos mercados em que a Companhia atua, especialmente nos segmentos de produtos para casa e de bem estar pessoal, depois no segmento de equipamentos e acessórios de informática decorrente do trabalho remoto e hibrido, e também na linha de produtos de infraestrutura de redes de fibra ótica e conectividade à Internet, cuja demanda por serviços de conexão de alta velocidade também apresentou aumento significativo desde . Devido os produtos comercializados serem preponderantemente importados e a variação da taxa de câmbio média de  ante  ser de aproximadamente , os custos foram impactados, havendo, portanto, o repasse de parte desta variação cambial para o preço dos produtos nestes mercados competitivos. Estes mesmos fatores são os responsáveis pelas variações apuradas entre os períodos de  de março de  e , equivalente a  . Comentários dos diretores  .  Resultado operacional e financeiroFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de JUR_SP  v  . (c) Impacto da inflação, da variação de preços dos principais insumos e produtos, do câmbio e da taxa de juros no resultado operacional e no resultado financeiro do emissor  A Companhia atua no setor de varejo brasileiro e as operações consistem principalmente na venda de produtos de bens de consumo. Como tal, a Companhia está sujeita a diversos fatores que afetam os resultados das operações e a condição financeira, que, entre outros, incluem o seguinte:  • o ambiente macroeconômico brasileiro;  • a inflação, o poder de compra dos consumidores e disponibilidade de crédito; e • as demandas de clientes e hábitos de compra em evolução.  Ambiente macroeconômico brasileiro. As receitas, despesas e ativos são denominados em reais. Consequentemente, as mudanças macroeconômicas no Brasil, especialmente no que diz respeito à inflação, taxas de juros a curto e longo prazo, taxas de câmbio, níveis salariais e emprego, disponibilidade de crédito e a confiança do consumidor podem afetar os resultados das operações.   Taxas de juros. O Banco Central altera periodicamente a taxa básica de juros, para gerenciar a inflação. As variações nas taxas de juros afetam principalmente as despesas financeiras e o custo e a disponibilidade de crédito ao consumidor.  Inflação: O aumento significativo no índice de inflação pode afetar adversamente a demanda pelos produtos o que pode (i) prejudicar a confiança dos consumidores e (ii) afetar adversamente o poder de compra dos mesmos.   Taxas de câmbio. Os custos estão altamente atrelados ao dólar. Assim, com o aumento da taxa de câmbio há impacto direto no custo das mercadorias vendidas o que pode prejudicar ou beneficiar o resultado. Pelo fato da cadeia de suprimentos que abastece toda a indústria local ser importada, a Companhia e seus concorrentes estão igualmente expostos à variação cambial e, por conta disso, não há correlação direta sobre a elasticidadepreço da demanda uma vez que toda a indústria reajusta seus preços em relação ao custo. . Comentários dos diretores  .  Resultado operacional e financeiroFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de .  Eventos com efeitos relevantes, ocorridos e esperados, nas demonstrações financeiras (a) Introdução ou alienação de segmento operacional Não houve, durante o período de três meses findo em  de março de , ou durante os exercícios sociais encerrados em  de dezembro de ,  e , introdução ou alienação de qualquer segmento operacional da Companhia. (b) Constituição, aquisição ou alienação de participação societária Todas as informações sobre constituição, aquisição ou alienação de participação societária envolvendo a Companhia e sociedades de seu grupo econômico já foram disponibilizadas no item . deste Formulário de Referência. Os efeitos das aquisições realizadas pela Companhia encontramse descritos no item .(f) deste Formulário de Referência.  (c) Eventos ou operações não usuais Não houve, durante o período de três meses findo em  de março de , ou durante os exercícios sociais encerrados em  de dezembro de ,  e , quaisquer eventos ou operações não usuais com relação à Companhia ou suas atividades que tenham causado ou se espera que venham causar efeito relevante nas demonstrações financeiras individuais e consolidadas ou resultados da Companhia. . Comentários dos diretores  .  Efeitos relevantes nas DFsFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de .  Mudanças significativas nas práticas contábeis – Ressalvas e ênfase no parecer do auditor  (a) Mudanças significativas nas práticas contábeis Não foram registradas mudanças significativas nas práticas contábeis da Companhia nos últimos três exercícios sociais, tampouco no exercício social corrente. (b) Efeitos significativos das alterações em práticas contábeis Não foram registradas mudanças significativas nas práticas contábeis da Companhia nos últimos três exercícios sociais, tampouco no exercício social corrente. (c) Ressalvas e ênfases presentes no parecer do auditor  A Administração da Companhia informa que em  de março de  e nos últimos três exercícios sociais, exceto pelo previsto abaixo, os relatórios dos auditores independentes não continham parágrafos de ênfase ou ressalva. Ênfase contida nas demonstrações financeiras consolidadas referentes aos exercícios sociais encerrados em  de dezembro de ,  e . Ênfase – Reapresentação das demonstrações contábeis  Nas Demonstrações Financeiras Consolidadas Auditadas referentes aos exercícios sociais encerrados em  de dezembro de ,  e , os auditores apresentaram em seu relatório ênfase relativa à reapresentação das demonstrações financeiras em decorrência da adequação das demonstrações financeiras da Companhia aos requerimentos técnicos exigidos pela Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”). Conforme descrito na Nota Explicativa nº ., as demonstrações contábeis individuais e consolidadas referentes aos exercícios sociais encerrados em  de dezembro de  e  estão sendo reapresentadas em razão do aprimoramento de certas práticas contábeis e de divulgações, pelas razões mencionadas na referida nota. A administração da Companhia entende que a ênfase dos auditores se refere exclusivamente às alterações na forma de apuração das contas acima mencionadas em decorrência da padronização das informações contábeis da Companhia para fins de observância dos requisitos estabelecidos pela CVM.  . Comentários dos diretores  .  Mudanças práticas cont.Ressalvas e ênfasesFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de .  Políticas contábeis críticas  A Companhia busca manter um procedimento de revisão de suas políticas contábeis e de avaliação da adequação das estimativas necessárias para produção das demonstrações financeiras individuais e consolidadas. As demonstrações financeiras individuais e consolidadas são elaboradas de acordo com as práticas contábeis adotadas no Brasil e com as normas internacionais de relatório financeiro  IFRS  aplicáveis às entidades registradas na Comissão de Valores Mobiliários – CVM.  Estimativas contábeis e premissas utilizadas  A preparação das Demonstrações Financeiras individuais e consolidadas da Companhia requer que a administração faça julgamentos, estimativas e adote premissas que afetam os valores apresentados de receitas, despesas, ativos e passivos, e as respectivas divulgações, bem como as divulgações de passivos contingentes. No processo de aplicação das políticas contábeis da Companhia, a administração fez os seguintes julgamentos que têm efeito mais significativo sobre os valores reconhecidos nas Demonstrações Financeiras Individuais e Consolidadas Auditadas:  A seguir estão apresentados os assuntos objeto de estimativa pela Companhia:  • Imobilizado e intangível: (i) Vida útil dos bens do ativo imobilizado e intangível com vida útil definida; (ii) Mensuração ao valor justo de itens relacionados à combinação de negócios (notas explicativas  e  das Demonstrações Financeiras Individuais e Consolidadas Auditadas).   Os ativos imobilizados são registrados pelo custo de aquisição ou construção, deduzidos da depreciação calculada pelo método linear e levam em consideração o tempo de vida útil estimada dos bens e com base nos prazos contratuais. Os encargos financeiros dos financiamentos incorridos na fase de construção de bens integrantes do ativo imobilizado são capitalizados até o ativo entrar em operação. Outros gastos são capitalizados apenas quando há um aumento nos benefícios econômicos desse item do imobilizado. Qualquer outro tipo de gasto é reconhecido no resultado como despesa, quando incorrido.  De acordo com a NBC TG R (Deliberação CVM ) – redução ao valor recuperável de ativos, anualmente é avaliado se há alguma indicação de que um ativo possa ter sofrido desvalorização. Somente se houver alguma indicação, deve ser estimado o valor recuperável do ativo. Os ativos intangíveis compreendem os ativos adquiridos de terceiros, inclusive por meio de combinação de negócios, e os gerados internamente pela Companhia. São registrados pelo custo de aquisição ou formação, deduzido da amortização calculada pelo método linear e com base nos prazos estimados de recuperação.   • Contas a receber de clientes: (i) Perda estimada com créditos de liquidação duvidosa; (ii) Ajuste de valor presente das contas a receber; (iii) Provisão para gastos e abatimentos com clientes (nota explicativa  das Demonstrações Financeiras Individuais e Consolidadas Auditadas).  As contas a receber de clientes são registradas pelo valor justo e, quando aplicável, ajustadas ao seu valor presente, em conformidade com a NBC TG  (Deliberação CVM ) – ajuste a valor presente. As contas a receber clientes também estão apresentadas líquidas de eventuais obrigações e abatimentos concedidos aos clientes.  A Administração estabelece políticas de créditos para garantir um adequado gerenciamento de risco e limitar exposições que prejudicam o capital de giro da Companhia. Dentre as práticas adotadas pela Companhia, cabe destacar as seguintes: (i) avaliação prévia de liberação de crédito; (ii) estabelecimento de limites de exposição da carteira; (iii) seguro de crédito junto a instituições de primeira linha, quando necessário e dentro de limites préestabelecidos; (iv) venda de recebíveis sem direito a regresso para gerenciar o risco de exposição da carteira, quando necessário; (v) critério de atribuição de risco para carteira para fins de constituição de perda estimada para créditos de liquidação duvidosa (PECLD) a cada data de fechamento contábil; (v) análise de sensibilidade das condições econômicas de mercado. . Comentários dos diretores  .  Políticas contábeis críticasFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de A perda estimada para créditos de liquidação duvidosa é constituída em montante considerado suficiente pela Administração para suprir as eventuais perdas na realização desses valores, sendo apurada em bases individuais e considerando, substancialmente, o risco histórico de crédito sobre as faturas vencidas acima de  (cento e oitenta) dias, caso não exista negociação ou qualquer ação em andamento por parte da Administração.   • Estoques: Perda estimada com obsolescência dos estoques (nota explicativa  das Demonstrações Financeiras Individuais e Consolidadas Auditadas);  Os estoques são demonstrados ao custo médio das compras ou produção, sendo ajustados ao valor realizável líquido, quando inferior ao custo médio.  As importações em andamento são demonstradas ao custo acumulado de cada importação, o que envolve os gastos diretamente atribuíveis até que o processo de nacionalização seja concluído, inclusive a exposição da variação cambial deste período. As perdas estimadas ao valor recuperável de estoques são constituídas principalmente para: (i) cobrir perdas estimadas históricas da Companhia; (ii) estoques sem giro a mais de  (cento e oitenta) dias; (iii) a redução no custo ou ajuste de mercado para cobrir queda de alguns produtos adquiridos pela Companhia e que tiveram um declínio nos preços de vendas.  • Imposto de Renda e Contribuição Social diferido: conforme (nota explicativa  das Demonstrações Financeiras Individuais e Consolidadas Auditadas);  O imposto de renda diferido é reconhecido pelo efeito futuro estimado das diferenças temporárias e dos prejuízos fiscais e base negativa de contribuição social, registrados em conformidade com a legislação tributária e NBC TG R (Instrução CVM  e Deliberação CVM ) – tributos sobre lucro. É reconhecido um passivo de imposto de renda diferido para todas as diferenças tributárias temporárias, enquanto o imposto de renda diferido ativo é reconhecido apenas na extensão em que seja provável que exista lucro tributável contra o qual a diferença temporária possa ser utilizada. Os ativos e passivos tributários diferidos são classificados como de longo prazo. O imposto de renda relativo a itens reconhecidos diretamente no patrimônio líquido no exercício em curso ou em exercício anterior são reconhecidos diretamente na mesma conta.   O imposto de renda e a contribuição social diferidos são calculados sobre os prejuízos fiscais do imposto de renda, a base negativa de contribuição social e as correspondentes diferenças temporárias entre as bases de cálculo do imposto sobre ativos e passivos e os valores contábeis das demonstrações financeiras. As alíquotas desses impostos, definidas atualmente para a determinação desses créditos diferidos são de  para o imposto de renda e  para a contribuição social.   Os ativos e passivos fiscais diferidos são compensados quando o Grupo possui um direito legalmente exequível de compensar ativos e passivos fiscais circulantes e os ativos e passivos fiscais diferidos se relacionam a esses impostos cobrados pela mesma autoridade fiscal.  • Provisão para riscos tributários, trabalhistas e cíveis: conforme (nota explicativa  das Demonstrações Financeiras Individuais e Consolidadas Auditadas).  A Companhia é parte envolvida em processos trabalhistas e tributários, e está discutindo essas questões tanto na esfera administrativa como na judicial, as quais, quando aplicáveis, são amparadas por depósitos judiciais. As respectivas provisões para contingências foram constituídas considerando a estimativa feita pelos assessores jurídicos, para os processos cuja probabilidade de perda nos respectivos desfechos foi avaliada como provável. A Administração acredita que a resolução destas questões não produzirá efeito significativamente diferente do montante provisionado.   . Comentários dos diretores  .  Políticas contábeis críticasFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de A liquidação das transações envolvendo essas estimativas poderá resultar em valores diferentes dos estimados, devido a imprecisões inerentes ao processo de sua determinação. A Companhia e suas Controladas revisam as estimativas e premissas anualmente. . Comentários dos diretores  .  Políticas contábeis críticasFormulário de Referência    GRUPO MULTI S.A.Versão : PÁGINA:  de .  Itens relevantes não evidenciados nas demonstrações financeiras  (a) Os ativos e passivos detidos pelo emissor, direta ou indiretamente, que não aparecem no seu balanço patrimonial (offbalance sheet items), tais como:  (i) Arrendamentos mercantis operacionais, ativos e passivos  Não há arrendamentos mercantis operacionais, ativos ou passivos, não evidenciados nos balanços patrimoniais da Companhia referentes ao exercício social encerrado em  de dezembro de  e ao período de três meses findo em  de março de .  (ii) Carteiras de recebíveis baixadas sobre as quais a entidade mantenha riscos e responsabilidades, indicando respectivos passivos  Não há carteiras de recebíveis baixadas sobre as quais a Companhia mantenha riscos e responsabilidades não evidenciados nos balanços patrimoniais da Companhia referentes ao exercício findo em  de dezembro de  e ao período de três meses findo em  de março de .  (iii) Contratos de futura compra e venda de produtos ou serviços  Não há contratos de futura compra e venda de produtos ou serviços não evidenciados nos balanços patrimoniais da Companhia referentes ao exercício findo em  de dezembro de  e ao período de três meses findo em  de março de .  (iv) Contratos de construção não terminada  Não há contratos de construção não terminada não evidenciados nos balanços patrimoniais da Companhia referentes ao exercício findo em  de dezembro de  e ao período de três meses findo em  de março de .  (v) Contratos de recebimentos futuros de financiamentos  Não há contratos de recebimentos futuros de financiamentos não evidenciados nos balanços patrimoniais da Companhia referentes ao exercício findo em  de dezembro de  e ao período de três meses findo em  de março de .  (b) Outros itens não evidenciados nas demonstrações financeiras  Não há outros itens não evidenciados nas Demonstrações Financeiras Individuais e Consolidadas Auditadas da Companhia relativas ao exercício social encerrado em  de dezembro de  e nas Informações Financeiras Intermediárias Individuais e Consolidadas relativas ao período de três meses findo em  de março de . . Comentários dos diretores  .  Itens relevantes não evidenciados nas DFs